===== DOSSIER : Albert Chenevier =====


--- FICHIER : Albert Chenevier_Adresse_access_transport_Hôpital.txt ---

TITRE: Hôpital Albert-Chenevier | APHP

description: Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier.L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Mar…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Albert-Chenevier
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/DSCN1131.jpg.webp?itok=iTseQcp-
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871
4.6
4.1
4.1
4.2
4.0
4.1
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.2
3.7
4.0
4.2
4.1
4.1
2.6
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 650
4.5
Accueil en soins de suite et réadaptation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 170
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.0
4.2
4.2
3.7
2.6
3.8
3.7
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 49 81 21 11
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Les services
Addictologie
Hématologie lymphoïde
Médecine gériatrique
Psychiatrie sectorisée
Soins médicaux et de réadaptation cardiaque
Soins médicaux et de réadaptation digestifs
Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur
Comment venir ?
40, rue de Mesly 94000 Créteil France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho…
Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar
Institutionnel
Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che...
Institutionnel
Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
===== DOSSIER : Albert Chenevier =====


--- FICHIER : Albert Chenevier_Accueil_Patients.txt ---

VOTRE SÉJOUR 
www.aphp.fr
A L'HOPITAL 
ALBERT-CHENEVIER 
»
»
LIVRET
D'ACCUEIL
2023
2
BIENVENUE
Vous êtes accueilli-e
à l’hôpital ALBERT-CHENEVIER
Le GHU AP-HP. Hôpitaux universitaires Henri-Mondor regroupe cinq établissements : Les hôpitaux 
Henri-Mondor, Albert-Chenevier et Emile-Roux dans le département du Val-de-Marne, Dupuytren et 
Georges-Clemenceau dans celui de l’Essonne.
Situé à Créteil (94), l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP propose une offre de soins de suite et de rééducation 
spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital universitaire Henri-Mondor (situé 
à moins d’un kilomètre) : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. 
Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en 
ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : addictions, bipolarité, dépressions 
résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. 
L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la 
filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède 
aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à 
orientation neurologique. 
L’hôpital Albert-Chenevier est organisé avec les 4 autres hôpitaux du GHU en 8 Départements Médicaux 
Universitaires (DMU) :
- DMU MEDECINE
- DMU CANCER ET SPECIALITES
- DMU IMPACT (Innovation en santé mentale, psychiatrie, addictologie)
- DMU GERIATRIQUE
- DMU CARE (Chirurgie anesthésie réanimations chirurgicales)
- DMU FIXIT (Fonctions images et interventionnel thérapeutique)
- DMU BIOLOGIE-PATHOLOGIE
- DMU SAPHIRE (Santé Publique, Vigilances, Pharmacie Information médicale, Recherche)
Hôpital Albert-Chenevier
40 rue de Mesly
94010 Créteil cedex
Tél. : 01 49 81 31 31
direction.secretariat.ach@aphp.fr
Ce livret est destiné à faciliter votre séjour à l'hôpital, vous aider dans vos démarches, répondre à vos besoins, 
vous faire connaître vos droits, mais aussi les règles de vie commune. Vous pouvez également obtenir des 
renseignements plus fournis en demandant le Livret complémentaire (livretcomplentaire.aphp.fr).
L’hôpital Universitaire Henri-Mondor bénéficie de l’appui de quatre représentants des Usagers (page 7 
du livret). Tout usager peut se rapprocher directement d’eux en cas de besoin. Ce sont des interlocuteurs 
incontournables de la vie de l’établissement.
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants 
des usagers  et relecture avec les représentants des usagers - réalisation avec la Direction de la Communication du GHU - 2022
Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication- AP-HP/Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6)
Pour consulter le site internet du GHU. AP-
HP Mondor, scanner le QR code
3
SOMMAIRE

Charte de la personne hospitalisée

Formulaire : obtenir ses documents 
médicaux 

Formulaire : être assisté-e d'une personne 
de confiance
Entrée
Les formalités à votre arrivée
	
nQui se charge des formalités et quand ?	
	
nQuelles sont les formalités à remplir ?
	
nQue faut-il payer ?
	
nSalariés, prévenez votre employeur
Les informations 
sur votre état de santé
	
nVotre dossier médical
	
nAvez-vous une « personne de confiance » ?
	
nPermanence d’accès aux soins de santé 
(PASS)
Séjour
Pour vous soigner 
et vous accompagner
	
nLes professionnels de santé 
qui vous entourent
	
nÉgalement auprès de vous
	
nSoulager la douleur
Vie quotidienne : les infos
pratiques
	
nChambre, effets personnels, repas
	
nCafétéria, téléphone, télévision, courrier, 
fauteuils roulants
	
nVisites, promenades, permissions de sortie 
temporaire
	
nCultes religieux, médiathèque, espace 
associatif, autres services
Votre hôpital : se repérer,
y accéder
	
nPoints d’information et services hospitaliers 
	
nPlan de l’hôpital
	
nMoyens et plan d’accès
MEDIPICTO :
Une application web où les images remplacent les mots
Sortie
Préparez votre sortie de l’hôpital
	
nRemplir les formalités de sortie
	
nQue faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
	
nOrganiser la suite des soins
	
nPrévoir son mode de transport
S’informer 
et agir
Participer
	
nÀ la qualité et à la sécurité des soins
	
nAu progrès médical : la recherche clinique
	
nAu don d’organes ou de tissus
	
nÀ la qualité de la prise en charge
S’exprimer
	
nTransmettre des directives anticipées
	
nProtéger les données personnelles 
qui vous concernent
	
nFaire une réclamation
p. 4
p. 4
p. 5
p.6
p. 6
p. 8
p. 12
p.14
p. 14
p. 16
p.16
p. 17
p. 19
p. 20
p. 20
Si vous avez des difficultés à vous exprimer oralement, l’application MediPicto AP-HP peut vous aider 
à communiquer avec le personnel.  Grâce à des pictogrammes et des sous-titres en seize langues, 
l’entretien médical et le dialogue sont facilités.
Gratuite, facile d’utilisation, sans besoin de formation préalable et accessible en mode déconnecté, 
téléchargez l’appli sur votre smartphone ou votre tablette à l’adresse : http://medipicto.aphp.fr/ 
Une application mobile pour les patients 
et usagers de l'AP-HP est disponible. 
Vous pouvez la télécharger sur les stores 
sur votre smartphone ou votre tablette. 
Elle vous permet de trouver les médecins 
et consultations de l'AP-HP, de géolocaliser 
un hôpital, de faciliter vos démarches 
administratives en ligne.
Pour télécharger l'application, scanner le QR code
4
Qui se charge des formalités et quand ?
	■
Vous-même ou l’un de vos proches, le plus tôt 
possible dès l’arrivée à l’hôpital ou en vue d’une 
prochaine hospitalisation.
	■Tout mineur doit être accompagné par son père, 
sa mère, son tuteur légal ou une personne munie 
d’une autorisation.
Quelles sont les formalités à remplir ?
	■D o n n e z  
l e  
n o m  
e t  
l e s  
c o o r d o n n é e s 
de votre médecin traitant.
	 Donnez le nom et les coordonnées de la personne à 
prévenir 
	 Présentez : 
•	Carte d’identité, carte de séjour ou passeport en cours de 
validité avec photo
•	Carte vitale, attestation d'Aide Médicalile d'Etat (AME) ou 
attestation de Protection Universelle Maladie (PUMA ou 
anciennement CMU) ;
•	Carte de mutuelle ou attestation de complémentaire 
santé solidaire (C2S ou anciennement CMU-C)
	■Patients étrangers : si vous n’êtes pas assuré social 
et que vous résidez en France depuis au moins trois 
mois, demandez une affiliation au régime général 
(situation régulière), ou l’aide médicale d’État (AME) 
(situation irrégulière). N’hésitez pas à demander l’aide 
d’un-e assistant-e social-e. Si votre durée de résidence 
est inférieure à trois mois, vous pouvez bénéficier sous 
certaines conditions du dispositif de soins urgents.
DES RÈGLES DE VIE À RESPECTER
Pour la tranquillité des autres usagers et la sécurité 
des soins, certaines règles de vie (hygiène et respect 
mutuel entre usagers et professionnels) doivent être 
respectées. Elles concernent notamment l’utilisation 
d’appareils sonores ou de téléphones portables. 
Pour connaître les droits et devoirs de chacun, demandez 
à consulter le règlement intérieur de l’hôpital, ou lisez-le 
sur www.aphp.fr
Que faut-il payer ?
	■Assurez-vous que vos droits auprès de l’assurance maladie 
sont bien ouverts, que vos éventuelles exonérations liées 
à vos pathologies sont également à jour et que vous avez 
bien fourni au bureau des entrées votre carte de mutuelle 
complémentaire.
•	 L'hôpital et les soins ne sont pas gratuits. Pour plus 
d'informations consultez le site : www.aphp.fr/contenu/
combien-ca-coute.fr  
	■Une facture correspondant à votre reste à charge vous sera 
envoyée à l’issue de votre séjour, en l’absence de l’une et 
ou l’autre de ces pièces, par les services du trésor public.
Pour en savoir plus, consultez le site internet 
https://mon.aphp.fr/
Salariés, prévenez votre employeur
Vous confirmerez votre hospitalisation à l’aide d’un bulletin 
Dans le cadre d'une hospitalisation, les formalités d’admission servent à vous identifier pour assurer 
la sécurité de votre suivi médical et à permettre la prise en charge financière de vos soins. 
Adressez-vous au Bureau des admissions et frais de séjour (cf.p 13).
Les formalités à votre arrivée
ENTRÉE
PRÉADMISSION HOSPITALISATION OU CONSULTATION
Simplifiez votre parcours  la préadmission permet de se rendre directement dans le service le jour J. En cas 
d'hospitalisation hospitalisation ou consultation programmée , l'AP-HP propose un service numérique vous 
permettant de réaliser vos démarches à distance et d'éviter des déplacements et contacts inutiles. Vous pouvez 
réaliser votre préadmission en ligne sur https://mon.aphp.fr/preadmission.
ENTRÉE
5
Les informations concernant votre santé vous 
appartiennent. Les équipes, soumises au secret 
professionnel, n’ont pas le droit de les communiquer sans 
votre accord. Aucune information ne sera donnée à votre 
entourage par téléphone ou par écrit sans votre accord. 
Vous pouvez demander à ce qu’aucune information 
ne soit communiquée à des tiers.
Votre dossier médical
Il est conservé par l’hôpital durant 20 ans à compter de la 
dernière prise en charge. Vous pouvez en demander une 
copie, ou donner un mandat écrit à une personne qui se 
munira d’une pièce d’identité et le demandera pour vous. 
Toute demande doit être formulée auprès du service.
Vous avez la possibilité de stocker vos données de santé 
sur monespacesanté.fr Il s’agit d’un espace numérique 
individuel qui permet de stocker et partager en toute 
sécurité tous les documents et informations utiles pour 
son suivi médical avec ses professionnels de santé.
 Si vous le souhaitez, un médecin peut vous aider à lire et 
comprendre votre dossier. 
Retrouver les comptes rendus de vos consultation et
hospitalisation sur : https://mon.aphp.fr
  
 Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP       	
          « Comment obtenir vos documents médicaux ? ».
Avez-vous une personne de confiance ?
Dès l'admission et durant votre séjour, il vous est proposé de 
désigner une personne de votre entourage en qui vous avez 
toute confiance. Cette personne pourra, avec votre accord :
•	 assister aux entretiens médicaux et vous aider à formuler 
vos souhaits,
•	 vous accompagner tout au long des soins et des décisions 
à prendre,
•	 si vous n’êtes pas en état de l'exprimer vous-même être 
consultée par l'équipe hospitalière sur votre volonté. 
Si vous n'avez pas rédigé de directives anticipées, elle 
exprimera votre volonté et sera consultée par les médecins 
avant toute intervention ou investigation, sauf urgence.
Ce n'est jamais la PERSONNE DE CONFIANCE qui prendra 
la décision, mais elle pourra renseigner le médecin et son 
équipe selon vos volontés. Tant que vous êtes en capacité 
d'exprimer votre volonté c'est votre avis qui est retenu.
Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP « 
Etre assisté-e d’une personne de confiance ».
Pour tout renseignement complémentaire vous pouvez 
contacter la chargée des relations avec les usagers 
au        01 49 81 29 92 (12992 depuis votre chambre)
Vous pouvez également vous connecter sur le site  :     https://
mon.aphp.fr
Pour obtenir vos documents médicaux ou désigner une 
personne de confiance, utilisez les formulaires page 21.
Apportez toutes les informations qui concernent votre santé, même anciennes : carnet de 
santé, ordonnances, résultats d’examens … Si vous suivez un traitement, signalez-le.
Les informations 
sur votre état de santé
Pour accéder à la brochure " Comment désigner 
une personne de confiance", scanner le QR code
L'hôpital est non-fumeur 
depuis le 1er février 2007. 
Interdiction stricte pour 
tous, personnels, patients et 
visiteurs (Décret n°2006-1386 
du 15 novembre 2006)
6
Toute personne qui entre dans votre chambre doit se présenter et expliquer 
sa fonction, qui peut être médicale ou soignante, administrative ou technique. 
Vous rencontrerez aussi des étudiants venus se former à l’AP-HP dans le cadre 
de nos missions universitaires.
Pour vous soigner 
et vous accompagner
SÉJOUR
Les médecins
Chefs de service, praticiens hospitaliers, chefs de clinique, internes… 
sont responsables de votre prise en charge médicale – diagnostic, 
traitement, suivi – et prescrivent les examens nécessaires. 
.
Les étudiant-e-s
Sont de futurs professionnels de santé, ils peuvent 
dispenser certains soins sous le contrôle 
des médecins et soignants avec votre consentement. 
Les étudiants en médecine sont appelés « externes ».
Les rééducateurs
Ergothérapeutes, orthophonistes,
 enseignants en activités physiques adaptées, diététiciens, 
masseurs-kinésithérapeutes, 
psychomotriciens… interviennent à la demande 
des médecins en fonction de votre état de santé.
Les psychologues
Collaborent avec l’équipe soignante, sont à votre écoute 
et favorisent l’articulation des différentes interventions.
L
V
v
q
L
G
in
d
SÉJOUR
7
ute  
ns.
Les assistants de service social
Vous aident dans vos démarches pour faciliter  
vos soins, l’accès à vos droits, l’aide à la vie  
quotidienne et l’organisation de votre sortie.
Les aides-soignant-e-s
Collaborent avec les infirmier(ère)s pour 
les soins quotidiens et la toilette. Assurent 
le service des repas et l’accueil des patients.
Les infirmier-ère-s
Dispensent les soins prescrits par 
le médecin, exercent une surveillance 
constante, vous conseillent pour votre santé.
Les cadres de santé
Gèrent l’organisation des soins et vous 
informent sur les soins et le déroulement  
du séjour.
Soulager la douleur
Vous seul pouvez exprimer ce que vous ressentez et 
évaluer l’intensité de la douleur. N’hésitez pas à solliciter 
l’équipe : des traitements efficaces existent.  Dans chaque 
établissement de l’AP-HP existe  un Comité de Lutte contre 
la Douleur et de Développement des Soins Palliatifs (CLUD-
SP). 
Pour en savoir plus, consultez le livret  complémentaire.
Le badge
Toute personne qui pénètre dans votre chambre doit se 
présenter. N’hésitez jamais à lui demander son nom, sa 
fonction et ses responsabilités. 
Un badge ou une carte professionnelle vous permettra 
de l’identifier : rouge pour les médecins, orange pour les 
étudiants, bleu pour les soignants … 
Également auprès de vous
Les secrétaires vous accueillent, informent, assurent les 
formalités administratives et la prise de rendez-vous, et font 
le lien avec votre médecin traitant.
Les agents hospitaliers et l’équipe hôtelière participent à 
l’entretien et à la distribution des repas.
Les manipulateurs d’électroradiologie et techniciens de 
laboratoire réalisent les examens.
Une équipe de Liaison & de Soins en Addictologie 
Chenevier-Mondor : secrétariat 13 345, 13 926 ou 13 928 ou 
solliciter la cadre du service.
Des associations de bénévoles proposent des activités 
culturelles.
La personne chargée des relations avec les usagers est à 
votre écoute si vous souhaitez faire part de remarques sur 
votre séjour : 01 49 81 29 92 (hmn-droits-usagers@aphp.fr)
En dehors du personnel hospitalier : 
	■des membres d’associations, des bénévoles ou des 
jeunes volontaires du service civique, vous soutiennent et 
vous accompagnent au quotidien.
	■les représentants des usagers, issus d’une association 
agréée et indépendants de l’hôpital, vous renseignent 
sur vos droits et vous aident à dénouer des situations 
complexes. Interlocuteurs de la direction de l’hôpital, ils 
facilitent l’expression des personnes hospitalisées et de 
leurs accompagnants, favorisent le dialogue et l’échange 
avec les professionnels hospitaliers. Ils portent votre 
parole dans les différentes commissions et instances de 
décision. Leurs noms et leurs coordonnées sont affichés 
dans les services.
Pour contacter un représentant des usagers  
par mail : ru.ach.hmn@aphp.fr
Vos représentants des usagers :
M. Alain ELKOUBI - Mme. Suzette FERNANDES -
M. Jean-Paul LEVY
8
Vie quotidienne : 
les infos pratiques
Votre chambre
Le personnel du service fera tout son possible pour satisfaire 
vos demandes. Néanmoins, une chambre individuelle ne 
pourra pas toujours vous être proposée.
A noter : le choix pour convenance personnelle d'une 
chambre individuelle entraine une facturation.
Vos effets personnels
Pour votre séjour, prévoyez : 
 du linge personnel : pyjama, robe de chambre, 
pantoufles,mouchoirs jetables, linge de toilette, brumisateur...
 des objets de toilette : savon, brosse à dents, dentifrice, 
nécessaire de rasage...
Nous vous invitons à venir avec le moins d'objets de valeur 
possible. Cependant, les valeurs que vous emmèneriez 
peuvent être déposés à la régie (cf. p13).
Afin de limiter les vols, vos téléphones portables et 
équipements informatiques doivent être en permanence sous 
votre surveillance directe. Si ce n'est pas possible, ils doivent 
être sécurisés dans votre vestiaire personnel.
La déclaration de vos prothèses (dentaires, auditives, verres 
de contact...) est obligatoire à l'entrée de l'hôpital. Rangez-les 
très soigneusement pour éviter toute perte accidentelle. Pour 
les prothèses dentaires et auditives, une boîte prévue à cet 
effet vous sera fournie.
Ils sont sous votre responsabilité.
Un inventaire de vos effets personnels sera réalisé. Prévenez 
l''équipe du service de toute modification de votre inventaire. 
C'est le seul document  qui sera opposable.
Les repas
Pendant votre séjour, trois repas par jour vous sont 
proposés, ainsi qu’un goûter selon le service dans lequel 
vous êtes hospitalisé. Lors de votre admission dans le service, 
les professionnels vous informeront de l’organisation de 
l’alimentation au sein du service : horaire des repas, choix, 
lieu de consommation. Chaque jour, les diététiciennes et la 
restauration vous proposeront un menu équilibré. Un repas 
standard vous sera proposé le premier jour, il tiendra compte 
ensuite des modifications de l’alimentation prescrite par votre 
médecin. Si vous avez une allergie alimentaire, précisez-le 
dès votre arrivée au médecin et aux personnels de soins du 
service. Pour adapter votre alimentation à votre état de santé, 
le diététicien intervient sur prescription médicale-diététique. Il 
peut répondre à vos questions. Une équipe de professionnels 
de la restauration et de la diététique veille à la préparation 
des menus, des repas, au respect de l’hygiène alimentaire et 
est vigilante au goût et à la présentation des plats.
N’oubliez pas, les repas font partie intégrante des soins et 
participent à votre rétablissement. Respectez les indications 
des médecins et du personnel soignant. Pour éviter tout risque 
de toxi-infections alimentaires, l’apport d’aliments ou de 
boissons de l’extérieur n'est pas autorisée. Toute dérogation 
pour un motif spécifique devra être fait avec l'accord de 
l'encadrement et/ou autorisation médical. L’introduction des 
boissons alcoolisées est strictement interdite à l’hôpital. 
Les accompagnants peuvent bénéficier d’un repas via l’achat 
d’un ticket auprès de la régie. Pour connaître les modalités 
exactes de la commande de repas, informez-vous auprès du 
personnel du service.
Les horaires 
Petit déjeuner : à partir de 8h
Déjeuner : à partir de 12h 
Dîner : à partir de 19h00
SÉJOUR
9
Le courrier
Votre courrier est régulièrement distribué dans les services.
Pour recevoir du courrier depuis l'extérieur, demandez à vos 
correspondants de mentionner sur l'enveloppe :
Hôpital Albert Chenevier, 
Nom Prénom, Service de...
40 rue de Mesly
94010 Créteil Cédex
Le courier est distribué du Lundi au vendredi dans les services 
Il est possible de déposer votre courrier au bureau du 
vaguemestre, situé dans le module entre les pavillons Wurtz 
et Bourguignon (voir plan).
Le téléphone - La télévision 
Vous pouvez, sur simple demande, au moment de l'admission 
ou auprès du cadre de santé, vous faire attribuer une ligne 
téléphonique particulière au niveau de votre chambre suivant 
disponibilité. Les communications sont à votre charge et un 
relevé détaillé de celles-ci vous sera remis lors du règlement 
de la facture. 
Le téléphone comme la télévision sont une distraction 
pour chaque malade, leur usage excessif ne doit pas gêner 
l'entourage.
La cafétéria - Le point presse
Dans l'allée centrale, face au pavillon Pagniez, une cafétéria 
est ouverte : 
- du lundi au vendredi de 9h00 à 17h00,  
- le week-end et les jours fériés de 13h30 à 18h00
Pour tout renseignement, vous pouvez appeler le poste 13 
123.
FAUTEUILS ROULANTS 
Si votre état de santé le nécessite, vous pouvez faire 
la demande auprès du cadre de santé du service, d'un 
fauteuil roulant qui vous permettra de circuler dans 
l'enceinte de l'établissement.
10
Les visites
  Elles sont généralement autorisées tous les jours de 13h30 
à 20h. Toutefois dans l’intérêt des malades, les horaires 
peuvent être plus restrictifs. Vous pouvez vous renseigner 
auprès de l'équipe pour connaitre les horaires du service. 
  Le médecin peut limiter les visites pour préserver votre 
santé. Les visites trop longues ou trop fréquentes peuvent 
vous fatiguer et nuire à votre état. Des restrictions sur le 
nombre de visiteurs par patient peuvent s'appliquer.
  Il est recommandé à vos visiteurs de ne pas venir trop 
nombreux et d'être discrets. Vous pouvez refuser les visites 
: dans ce cas, prévenez le cadre de santé du service. Si vous 
venez de province, il existe des foyers spécialisés pour 
l'accueil des familles.
  Adressez-vous à l'assistant socio-éducatif du service et/ou 
à l'Accueil-Renseignements. Dans certains cas une personne 
de votre choix pourra passer la nuit avec vous, la nuitée 
accompagnant est facturée 34,65 €.
  Les visites sont interdites aux mineurs de moins de  15 
ans et 3 mois.
e
Les permissions de sortie temporaire
En cas de moyen et long séjour, des permissions de sortie 
peuvent vous être accordées après avis médical. Les 
modalités pratiques seront déterminées avec l’équipe 
soignante.
Les accompagnants
Si des accompagnants viennent de province ou habitent loin 
de l'hôpital, des foyers d'accueil sont à votre disposition pour 
héberger votre famille : 
- 	Le Rosier Rouge - 16 avenue du Général de Gaulle - 92170 
Vanves (tél : 01 41 33 30 30).
- 	Relais 113 - 113 rue du Général Leclerc - 94000 Créteil   (tél 
: 01 48 98 98 70).
Vous pouvez vous promener dans l'enceinte de l'hôpital, 
si votre état de santé le permet. N'oubliez pas d'avertir le 
personnel du service lorsque vous quittez votre chambre.
Les promenades
La direction peut être amenée, en cas de 
circonstances exceptionnelles type situation 
sanitaire préoccupante, à limiter le droit 
de visite ou certaines prestations listées ci-
après.
SÉJOUR
11
La médiathèque
La médiathèque est située au rez-de-chaussée du pavillon 
Chaptal. 
Vous pourrez emprunter gratuitement : livres, documentaires, 
bandes dessinées, DVD et magazines.
Un salon de lecture est à votre disposition, pour vous 
permettre de lire sur place, écouter de la musique ou 
visionner un film. 
La médiathèque est ouverte les mardis et jeudis, de 13h00 à 
16h00. Un portage de livres au chevet est possible, pour toute 
demande ponctuelle, contactez le poste 18 188.
Les interprètes
Un interprétariat est possible, se renseigner auprès du cadre 
de santé de votre unité de soins. L'application MediPicto est 
gratuite destinée à favoriser le dialogue entre les soignants 
et les patients ayant des difficultés d'expression.
A télécharger sur Google Play ou l'Apple Store. 
Les cultes
L’hôpital est un service public soumis au principe de laïcité. 
Chaque usager est libre d’exprimer ses convictions religieuses 
à condition de respecter le bon fonctionnement du service, la 
sécurité des soins, et la tranquillité des voisins. 
Vous souhaitez contacter le représentant d'un culte : 
Catholique : 
F. LEVEILLE - 01.49.81.22.39
G. GUNASEKARAM - Prêtre accompagnateur
07.53.68.20.32
B. MEURICE - Aumônier Catholique
06.95.92.12/94
Messe le dimanche à 10h15 - Pavillon Sergent-Chiray - 
Salle Arc-en-ciel
Israëlite : 
A. SZENKIER, Rabbin - 06 67 69 18 10
Musulman : 
G. PUTRUS, Imam - 06 58 68 29 17
Protestant (présence le mardi): 
Monique NZANGA - Pasteur Aumônier
Tel. : 06.23.10.46.61
Bouddhiste : 
Géshé THUPTEN - 06 52 58 13 38
Géshé SANGYE - 06 13 84 88 96
Les associations
•	
ESAT (Fondation des Amis de l'atelier)
•	
JALMALV, 
•	
NEUROLOCO (Neurorééducation en mouvement) 
•	
REHATHOR (réhabilitation thoracique cardio respiratoire), 
•	
SAMSAH, 
•	
Unafam 94 (Union nationale des Amis et Familles de 
malades psychiatriques), 
•	
Association Portes Ouvertes (culture - handicap), 
•	
VMEH (Visite des malades dans les établissements 
hospitaliers), 
•	
UIA de Créteil (Université inter-âge), 
•	
BSFA (Banlieue Sans Frontière en Action)
•	
UDAF 94 (Union départementale des associations 
familiale du Val De Marne)
 Espace informatique 
Une salle informatique équipée d'ordinateurs est à la disposition 
des patients, au rez-de-chaussée du pavillon Chaptal.
Horaires : Lundi, mard, jeudi de 10h à 12h.
Mercredi et vendredi de 15h à 17h. Poste : 18 296 
Les Représentants des usagers
Il existe dans chaque hôpital une commission des usagers 
(CDU). Elle a pour mission d’assurer l’examen des réclamations 
et leur suivi, et de faire des propositions pour améliorer 
l’accueil et la qualité de la prise en charge. Elle est composée 
du directeur-trice de l’hôpital, de représentants des usagers, 
de médiateurs et de personnels hospitaliers en charge de 
la qualité. A Henri Mondor, vous pouvez transmettre des 
observations à la CDU en vous adressant au bureau des 
usagers par mail hmn-droits-usagers@aphp.fr. La CDU est, 
avec d’autres instances, très attentive à toute réclamation 
ou tout signalement qui viendrait porter à sa connaissance 
une situation ou une suspicion de maltraitance vis-à-vis d’un 
patient. Pour en savoir plus, notamment sur la définition de 
maltraitance, vous pouvez consulter le livret complémentaire.
ANIMATIONS ET DÉTENTE
Une équipe d'animation est  disponible pour les patients, 
proposant régulièrement  des ateliers artistiques, des 
spectacles musicaux, des jeux...
(Salle animation - bâtiment Ravaut - Contact : poste 13025) 
La médiathèque propose des spectacles de contes, des 
expositions, des concerts,  des ateliers de lecture et 
artistiques
(Médiathèque - bâtiment Chaptal - Contact : poste 18188)
12
Votre hôpital : 
se repérer, y accéder
AP-HP Hôpitaux Universitaires Henri-Mondor
Hôpital Albert-Chenevier, 
40 rue de Mesly, 94000 Créteil
Tél : 01 49 81 31 31   Fax : 01 49 81 30 19
17
ôp
en
eil
C
 0
SÉJOUR
13
Point d'information et accueil  
A l'entrée principale du 40 rue de Mesly,  porte 2.
Services hospitaliers spécialisés
Moyens d’accès
Métro
Ligne 8, Balard-Créteil
Station Créteil/
Université  – 15 mn à 
pied (accès piétons par 
la rue Déménitroux) 
ou station Maisons-
Alfort-les-Julliotes ; 
Correspondance par le 
bus 217, Arrêt Hôpital 
Albert Chenevier
Bus
Bus 217 - arrêt Hôpital 
Albert Chenevier
RER
Ligne Boissy St Léger : 
Station Saint-Maur/ 
Créteil , Correspondance 
par le bus 317, Arrêt 
église de Créteil ou TVM 
(Trans Val-de-Marne) -     
5 mn à pied
En voiture : 
Par l'autoroute A86 
- Sortie l'Echat, puis 
prendre la direction 
Créteil-Eglise. 
Parking à l'entrée de 
l'entrée de l'hôpital 
Services Administratifs à disposition 
des usagers
CONSULTATIONS 
Bâtiment
Porte d'accès
Addictologie
ACHARD
2
Centre Expert
HARTMANN 1er
5
Dispositif de Soins Partagés
RIST
2
Médecine Physique Rééducation 
WURTZ
6
Odontologie
CALMETTE
12
Psychiatrie
 BOURGUIGNON
21
Réadaptation cardiaque
FOIX PAGNIEZ
9
Rééducation digestive
FIESSINGER 
2
SIAM (Soins Intensifs Ambulatoires et Mobiles)
 BOURGUIGNON
21
Urodynamique
RAVAUT
10
HOSPITALISATION de jour
Addictologie
ACHARD
2
Médecine gériatrique
CALMETTE
12
Réadaptation cardiaque
FOIX PAGNIEZ
9
Rééducation digestive 
FIESSINGER 
2
Réhabilitation Cognitive et Sociale
CHEVRIER
10
SINAPS - TMS
 BOURGUIGNON
21
HOSPITALISATION complète ou de semaine
Addictologie 
ACHARD
2
Neurologie (SMR)
CALMETTTE
14
Neurologie (SMR)
SERGENT
19
Psychiatrie Sectorisée
 BOURGUIGNON
21
Réadaptation Cardiaque  (SMR)
FOIX
9
Rééducation digestive 
ACHARD 1er
2
Rééducation ostéo-articulaire  
CLOVIS VINCENT
16
Unité de Soins Prolongés Complexes (USPC)
CHIRAY
23
Unité Douleur et Soins Palliatifs Intégrés (UDSPI)
CALMETTTE
14
Unité Gériatrie Aigue
CALMETTE
14
SMR Onco Hemato
FIESSINGER 1er
2
Service au patient
Admissions/frais de séjour / caisse des consultations / 
régie
DAVENNE
3
Animation
RAVAUT
10
Cafétéria / presse
CAFETERIA
9
Médiathèque
CHAPTAL
2
PC sécurité incendie / anti-malveillance
LOGE
2
Autres
Centre de formation
CHAPTAL
2
Centre de Loisirs
L DE VINCI
11
Chambre mortuaire vestiaire
ACHARD
5
Crèche
ANDERSEN
8
DAC santé
CHEVRIER
10
Diététique
CALMETTE
12
Direction des Ressources Humaines
CHAPTAL
2
Direction hôpital
CHAPTAL
2
INSERM équipe 15 - Fondation fondamentale
HARTMANN
5
Magasin Hôtelier & Lingerie
CHIRAY
23
Pharmacie
HARTMANN
5
Restaurant du personnel
CALMETTE
17
Restauration Livraisons
CALMETTE
16
Salle des audiences
 BOURGUIGNON
21
Service de Santé au Travail
RAVAUT
10
Services techniques
L DE VINCI
12
104 217
104
172
172
281
281
281
281
217
Henri Mondor Laferrière
Henri Mondor
Laferrière
ôpital
enri Mondor
Hôpital Henri Mondor
Henri Mondor Laferrière
eil L'Échat M 08
104 217
104 217
Général Gallieni
Général Gallieni
Hôpital Intercommunal
107
107
Hôpital Intercommunal
317
Hôpital Intercommunal
317
Tvm
Tvm
104 217
104 217
Église de Créteil
Église de Créteil
Église de Créteil
Église de Créteil
317
317
Tvm
Tvm
Château
Château
317
317
Créteil - Université - Métro
Créteil - Université
317
317
 08
Tvm
Tvm
104
217
217
104
Bretagne
d'Estienne d'Orvres
Bretagne
d'Estienne d'Orvres
217
217
Hôpital Chenevier
Hôpital Chenevier
104
104
Gabriel Péri
Gabriel Péri
Hôpital
Henri Mondor
Hôpital
Albert Chenevier
Hôpital
Intercommunal
Tous les arrêts de bus sont accessible PMR
Pour gagner du temps, ne pas attendre, privilégier 
vos démarches en ligne : https://mon.aphp.fr                                
Les Admissions - Frais de séjour - Etat civil sont ouverts 
du lundi au vendredi : 8h30 - 16h30, Bâtiment DAVENNE.
La régie est ouverte du lundi au vendredi de 09h00 à 12h30 
et de 13h30 à 16h, Bâtiment DAVENNE.
14
Remplir les formalités de sortie
Au bureau des frais de séjour
	■Munissez-vous de votre fiche individuelle signée par le 
médecin. 
	■Vous pouvez régulariser ou compléter votre dossier 
administratif au bureau frais de séjours lors de votre sortie 
.
	■Si vous êtes salarié, demandez vos bulletins de situation, ils 
vous permettront de percevoir vos indemnités journalières 
et de justifier de votre hospitalisation auprès de votre 
employeur.
À la régie
	■Seul le patient, titulaire du dépôt de ses biens, peut venir 
récupérer son intégralité en présentant sa pièce d'identité 
avec photo (le permis de conduire n'est pas une pièce 
d'identité acceptée) et le récépissé.Le patient dispose de 
12 mois maximum pour récupérer son dépôt aux heures 
d'ouvertures de la régie. Il peut exceptionnellement 
demander à un proche de s'en charger, muni de sa pièce 
d'identité, et d'une procuration manuscrite signée. L'argent 
ne peut pas être restitué à un proche. (cf.horaire p.13)
Que faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
Votre situation
	■Si vous n’avez aucune assurance sociale – ni assurance 
maladie ni aide médicale d’État AME – vous devrez 
régler la totalité des soins (frais d’hospitalisation) et de 
l’hébergement (forfait journalier), le jour de sortie.
	■Si vous êtes assuré social sans mutuelle, ou avec 
une mutuelle qui n’a pas passé d’accord avec l’AP-
HP, vous payez le ticket modérateur (20 % des 
frais d’hospitalisation) et le forfait journalier. 
Sur présentation de la quittance vous pouvez bénéficier 
éventuellement d'un remboursement selon le barême 
de votre couverture complémentaire.
	■Si vous êtes assuré social avec une mutuelle qui a passé 
un accord avec l’AP-HP, et que vous avez donné une 
attestation de prise en charge au service des admissions, 
vous ne payez rien.
Le montant des frais
Les tarifs d’hospitalisation sont disponibles sur le site de 
l’assurance maladie.
Le  forfait journalier est actuellement de 20€ par jour 
d’hospitalisation.
Le forfait journalier en psychiatrie est actuellement de 15€ 
par jour d’hospitalisation.
Le forfait unique dit « de participation à l’hospitalisation » est 
de 24€.
La date de sortie est fixée par le médecin qui vous a suivi à l’hôpital. Si vous souhaitez sortir 
contre avis médical, il vous sera demandé de suivre une procédure particulière et de signer 
une attestation. Les patients mineurs doivent être accompagnés par la personne qui en est 
responsable, munie d’une pièce d’identité. 
Préparez votre sortie 
de l’hôpital
SORTIE
Pour consulter les tarifs applicables à l'AP-HP, 
scanner le QR code
CONSULTATION PRIVÉE
Lorsqu’un patient choisit d’être pris en charge au titre de 
l’activité libérale d’un praticien hospitalier, il doit recevoir toutes 
les informations nécessaires (Article R6154-7 du Code de la santé 
publique). Le montant des honoraires doit être affiché dans 
le local où le praticien hospitalier exerce son activité libérale 
afin que les patients puissent prendre connaissance des tarifs 
pratiqués avant d’engager les soins avec le praticien choisi. 
Au terme de la consultation, le patient règle les honoraires 
qui figurent sur la feuille de soins qui lui est remise. En cas 
d’hospitalisation, le choix du patient d’être traité au titre de 
l’activité libérale doit être formulé par écrit. En outre, un patient 
ne peut être transféré dans le secteur d’activité libérale d’un 
praticien s’il a été admis dans l’établissement au titre du secteur 
public.
SORTIE
15
Unité de soins de longue durée
Vos soins sont pris en charge par l’assurance maladie 
si vous êtes assuré social.
	■Si vous avez moins de 60 ans, vous devrez payer 
l’hébergement (106,51 €/jour), sauf si vous avez l’aide 
sociale.
	■Si vous avez plus de 60 ans, vous payerez l’hébergement 
(83,92 €/jour en chambre simple, 78,54 € en chambre 
double) ainsi qu’un forfait dépendance variable selon 
votre degré d’autonomie. L’autonomie est évaluée par 
le médecin à l’arrivée, et le forfait dépendance peut être 
pris en charge partiellement par l’allocation personnalisée 
d’autonomie (APA).
Organiser la suite des soins
Vous retournez au domicile
	■Un compte-rendu de votre hospitalisation et de consultation 
vous sera envoyé ainsi qu'à votre médecin traitant dans 
les 8 jours après votre sortie ; vous pouvez également le 
prévenir de votre côté. Le compte-rendu, l'ordonnance de 
sortie, le bulletin de situation sont également disponibles 
sur le site mon.aphp.fr
	■Si un traitement ou des soins sont nécessaires après 
votre sortie, une ordonnance vous sera remise. N’hésitez 
pas à demander conseil sur la manière d’appliquer les 
prescriptions, ou sur les règles d’alimentation à suivre.
	■Si du matériel ou des médicaments sont nécessaires à 
domicile, essayez de vous organiser avec votre entourage 
pour les obtenir en temps utile.
Vous devez continuer les soins dans un autre 
établissement
Renseignez-vous le plus tôt possible, bien avant la sortie, 
auprès de l’assistante sociale. Elle vous aidera à préparer 
votre dossier d’admission dans la structure et à y organiser 
votre séjour. Il peut s’agir d’un centre de rééducation, d’un 
lieu de convalescence, ou encore de soins à l’hôpital tout en 
séjournant au domicile (hôpital de jour).
N’HÉSITEZ PAS À CONTACTER 
L’ASSISTANT-E SOCIAL-E 
pour vous aider dans vos démarches en lien avec votre séjour 
hopitalier. 
ÊTRE HOSPITALISÉ À DOMICILE
Dans certaines conditions, vous pouvez continuer vos 
soins dans le cadre d’une hospitalisation à domicile (HAD). 
L’HAD de l’AP-HP prend en charge toutes les pathologies, 
exceptée la Psychiatrie. Renseignez-vous sur cette 
possibilité auprès du médecin, de l’équipe soignante ou 
de l’assistante sociale. 
Reportez-vous au Livret complémentaire ou connectez-vous sur 
www.aphp.fr
Prévoir son mode de transport
Si votre état de santé le justifie, votre médecin pourra vous 
prescrire un transport qui sera alors remboursé en général 
à 65 % du tarif Sécurité sociale ou à 100 % suivant votre 
pathologie. 
Il peut s’agir :
  Dans certains cas, également sur prescription médicale,  	
vous pouvez vous faire rembourser le transport même 
s’il s’agit de transports en commun ou d’un véhicule 	
 
personnel. 
  D’un taxi conventionné. Il vous appartient d’appeler le taxi 
de votre choix. Vous devez faire compléter la prescription 
médicale de transport par le chauffeur, et conserver la 
facture. Vous enverrez le tout à votre caisse 	
d’assurance maladie. 
  D’un véhicule sanitaire léger (VSL) si vous pouvez voyager 
assis ;
  D’une ambulance dans les autres cas.
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr 
ou auprès de votre caisse d’assurance maladie.
Votre avis nous intéresse
Merci de prendre quelques minutes pour y répondre. 
Vous contribuerez ainsi à l’enquête nationale de satisfac­
tion des patients hospitalisés intitulée e.satis.
Pour la recevoir vous devez renseigner une adresse mail 
à votre admission ou votre sortie
Vous pourrez être sollicité par des enquêtes ponctuelles 
complémentaires.
Pour en savoir plus, consultez le site internet 
www.aphp.fr
16
À la qualité et à la sécurité des soins
Vous êtes le premier acteur de votre traitement : pour 
la qualité de vos soins, n’hésitez pas à prévenir l’équipe 
soignante de tout signe anormal ou douloureux.
Aucune pratique médicale n’est totalement sans risque, 
mais avec le progrès de la médecine, des pratiques et des 
technologies ces risques diminuent. Le médecin est qualifié 
pour déterminer le traitement le plus adapté à votre cas, 
en fonction des bénéfices et des risques qu’il représente. 
Il doit vous en informer et en parler avec vous : n’hésitez 
pas à le questionner ou à solliciter l’équipe soignante.
La qualité des soins passe également par le respect des règles 
d’hygiène de l’hôpital, pour éviter notamment les infections 
nosocomiales. Renseignez-vous auprès de l’équipe soignante 
sur les procédures à suivre.
Au progrès médical : la recherche clinique
La recherche permet de faire progresser les traitements. 
Un médecin peut vous proposer de participer à un 
programme de recherche. Vous êtes entièrement libre de 
refuser ou d’accepter, et même de stopper votre participation 
au milieu du programme si vous changez d’avis. La loi protège 
strictement les patients qui participent aux expérimentations. 
Vous pouvez à votre demande être informé des résultats de 
la recherche.
Certains prélèvements (sang, cellules, tissus) peuvent aussi 
être utilisés à des fins de recherche, mais uniquement avec 
votre accord préalable écrit.
Au don d’organes ou de tissus
Donner un organe ou un tissu est un geste généreux qui 
peut sauver des vies. En France, la loi interdit le commerce 
des produits du corps humain, et le don est anonyme (sauf 
rares exceptions) et gratuit. Lorsqu’une personne décède, la 
loi autorise à prélever ses organes, sauf si elle-même avait 
exprimé son opposition. Il est donc important de faire savoir 
sa volonté de son vivant, car les proches sont consultés par 
l’équipe médicale en cas de décès :
-	
vous êtes favorable au don de vos organes : parlez-en 
à vos proches, écrivez-le, ou demandez une carte de 
donneur ;
-	
vous êtes opposé au don de vos organes : dites-le à 
votre famille, portez sur vous un document le précisant, 
inscrivez-vous sur le registre national des refus.
Participer
S’INFORMER ET AGIR
Pour en savoir plus sur la politique de lutte contre 
les infections nosocomiales à l’AP-HP, 
demandez le Livret complémentaire .
Pour en savoir plus 
www.agence-biomedecine.fr.
Les réprésentants des Usagers
Il existe dans chaque hôpital une commission des 
usagers (CDU). Elle a pour mission d’assurer l’examen des 
réclamations et leur suivi, et de faire des propositions pour 
améliorer l’accueil et la qualité de la prise en charge. Elle est 
composée du directeur-trice de l’hôpital, de représentants 
des usagers, de médiateurs et de personnels hospitaliers 
en charge de la qualité. A Henri Mondor, vous pouvez 
transmettre des observations à la CDU en vous adressant 
au bureau des usagers par mail hmn-droits-usagers@
aphp.fr . La CDU est, avec d’autres instances, très attentive 
à toute réclamation ou tout signalement qui viendrait 
porter à sa connaissance une situation ou une suspicion 
de maltraitance vis-à-vis d’un patient. Pour en savoir plus, 
notamment sur la définition de maltraitance, vous pouvez 
consulter le livret complémentaire.
S’INFORMER ET AGIR
17
S’exprimer
Transmettre des directives anticipées
Vous pouvez vous trouver un jour dans l’incapacité d’exprimer 
votre volonté.  Afin de l'exprimer par avance, vous pouvez 
rédiger des directives anticipées . Sauf pour  certains cas 
d'exception prévus par la loi, elles s'imposeront  au médecin 
pour toute décision, une investigation, une intervention ou un 
traitement. Vous pourrez les modifier ou les annuler à tout 
moment par un nouveau document. Si vous n’êtes pas en état 
de les rédiger, vous pouvez le faire avec deux témoins, dont 
votre personne de confiance.
Pour toute information complémentaire 
concernant vos droits et responsabilités, 
vous pouvez demander auprès de l’hôpital, ou 
consulter sur le site www.aphp.fr 
- le Règlement intérieur de l’AP-HP 
- le Livret complémentaire.
NOUS PERMETTRE DE NOUS 
AMELIORER 

■ Si vous souhaitez formuler des observations, 
faire une réclamation ou partager votre 
satisfaction, plusieurs personnes sont à votre 
disposition:
- le ou la cadre de santé du service,
- le ou la chargé-e des relations avec  les usagers,
- le représentant des usagers.

■ Vous pouvez aussi adresser une réclamation 
en écrivant à la directrice du GHU - Relations des 
Usagers - 1 Rue Gustave Eiffel - 94010 Créteil.                       
Une réponse écrite vous sera apportée.

■ Rôle du médiateur médical à l'hôpital : Il existe 
deux types de médiateur : un médiateur médical 
(et son suppléant) et un médiateur non médical (et 
son suppléant). L’usager peut saisir le médiateur 
médical s’il s’estime victime d’un préjudice du fait 
de l’activité médicale et un médiateur non médical 
pour toutes les plaintes qui ne sont pas liées à 
l’organisation des soins ou au fonctionnement 
médical des services. L’objectif est de dénouer les 
malentendus et décrypter certaines situations. 
L’usager peut contacter directement le médiateur, 
écrire à la directrice de l’hôpital ou au chargé 
des relations avec les usagers. Les courriers de 
réclamation adressés au Bureau des relations 
avec les usagers sont ensuite traités au cours 
de Commission des usagers restreinte : les 
revue des réclamations.  Ces réunions régulières 
réunissent les chargés des relations avec les 
usagers, les représentants des usagers ainsi qu’un 
représentant de la direction. Lors de ce temps de 
partage,  une analyse est faite de  tous les cas.  
En fonction des situations, il peut être décidé 
d’organiser une médiation avec l’usager et l’un (ou 
les) médiateur de l’hôpital. Le rôle du médiateur  
est alors de fournir des éléments de réponse à 
l’usager lorsque le dialogue est complexe avec 
le service. La médiation peut se faire seul à seul 
ou à la demande de l’usager avec un membre de 
l’équipe soignante ou le chargé des relations avec 
les usagers. 
Pour consulter la brochure "Fin de vie, s'informer 
pour mieux s'y préparer", scanner ce QR Code
Pour consulter la brochure "Des interlocuteurs à 
votre écoute", scanner ce QR Code
18
S'INFORMER ET AGIR
Protéger vos données 
personnelles
Protéger vos données personnelles
administratives, sociales et médicales
Les données personnelles que vous confiez à l’Assistance 
Publique – Hôpitaux de Paris (AP-HP) lors de votre venue 
en consultation ou hospitalisation sont enregistrées et 
conservées dans le système d’information de l’AP-HP. Les 
données sont utilisées pour créer et maintenir votre dossier 
médical, gérer administrativement votre prise en charge, 
organiser et votre parcours de soins. Elles sont également 
utilisées pour réaliser des études dans le domaine de la santé. 
Les informations médicales vous concernant sont conservées 
dans le système d’information de l’AP-HP et partagées avec les 
professionnels de l’équipe de soins qui vous prend en charge. 
Afin d’améliorer la qualité de votre parcours de soins, l’AP-HP 
peut également être amenée à transmettre ces données à des 
professionnels  hors AP-HP intervenant dans votre prise en 
charge, comme par exemple votre médecin traitant. L’AP-HP 
transmet ces informations par courrier ou en les déposant 
sur la plateforme de votre choix, par exemple sur le Dossier 
Médical Partagé (DMP). Dans ce cadre, les informations 
vous concernant sont susceptibles d’être envoyées chez un 
hébergeur de données agréé à cet effet et traitées par des 
organismes de soins partenaires. 
Le dossier médical est conservé, conformément au Code de la 
Santé Publique, pendant une période de vingt ans à compter 
de la date de de la dernière venue, ou au moins jusqu’au 
vingt-huitième anniversaire du patient, ou pendant dix ans à 
compter de la date de décès
Conformément au Règlement Général sur la Protection des 
Données, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification 
et d’opposition, et d’un droit à définir des directives sur la 
conservation, l’effacement et la communication de ces 
données après votre décès, en vous adressant par courrier à 
tout moment à : Directeur-trice des Hôpitaux Universitaires 
Henri-Mondor, 1 Rue Gustave Eiffel - 94010 Créteil
En cas de difficulté dans l’exercice de vos droits, vous 
pouvez saisir le délégué à la protection des données de 
l’AP-HP à l’adresse suivante : protection.donnees.dsi@aphp.fr
La recherche médicale et vos données 
de santé
Les informations administratives, sociales et médicales qui 
vous concernent, ou celles de votre enfant, sont utilisées 
pour réaliser des travaux de recherche afin d’améliorer la 
qualité des soins. Un Entrepôt de Données de Santé (EDS) 
a été mis en place à l’AP-HP afin de permettre la réalisation, 
à partir de données recueillies pour les soins, de recherches 
dites non interventionnelles, d’études de faisabilité des essais 
cliniques et d’études de pilotage de l’activité hospitalière. 
Elles ne nécessitent aucune participation de votre part 
ou celle de votre enfant. Aucune recherche impliquant 
plusieurs équipes médicales n’est réalisée sans l’avis favorable 
du comité scientifique et éthique de l’EDS de l’AP-HP.
Dans le cadre de partenariats élaborés par l’AP-HP, des résultats 
non individuels constitués uniquement de données agrégées 
(regroupant plusieurs patients) pourraient être partagés avec 
des partenaires externes intervenant dans la recherche.
Les découvertes issues des projets de recherche 
(résultats, scores, algorithmes...) peuvent faire l’objet 
de publications scientifiques. Elles peuvent également 
donner lieu à des brevets : les  licences accordées sur ces 
brevets sont susceptibles d’être valorisées financièrement.
Vous pouvez, à tout moment et sans vous justifier, 
exprimer une opposition à cette utilisation des données 
en vous adressant au directeur de l’hôpital où vous, ou 
votre enfant, avez été pris en charge ou en remplissant le 
formulaire d’opposition électronique disponible à l’adresse 
http://recherche.aphp.fr/eds/droit-opposition. 
Votre éventuelle opposition n’affectera en rien la 
qualité de la prise en charge médicale ou des soins 
dispensés, ni la relation avec le médecin hospitalier.
Vous pouvez consulter le portail d’information de l’EDS 
(http://recherche.aphp.fr/eds) pour en savoir plus sur 
l’objectif de chaque recherche, les données utilisées, les 
partenariats et les modalités d’exercice de vos droits. 
Les chargés des relations avec les usagers et les 
représentants des usagers sont également à votre écoute.
Leurs coordonnées et mail se trouvent en page 7.
CHARTE DE LA PERSONNE HOSPITALISÉE
19
Charte de 
la personne 
hospitalisée*
Principes généraux
Circulaire n° DHOS/E1/DGS/SD1 B/SD1 C/
SD4A12006/90 du 2 mars 2006 relative 
aux droits des personnes hospitalisées 
et comportant une charte de la personne 
hospitalisée.
1- Toute personne est libre de choisir l’établissement de 
santé qui la prendra en charge, dans la limite des possibilités 
de chaque établissement. Le service public hospitalier est 
accessible à tous, en particulier aux personnes démunies et, 
en cas d’urgence, aux personnes sans couverture sociale. Il 
est adapté aux personnes handicapées.
2- Les établissements de santé garantissent la qualité de 
l’accueil, des traitements et des soins. Ils sont attentifs au 
soulagement de la douleur et mettent tout en œuvre pour 
assurer à chacun une vie digne, avec une attention particulière 
à la fin de vie.
3- L’information donnée au patient doit être accessible 
et loyale. La personne hospitalisée participe aux choix 
thérapeutiques qui la concernent. Elle peut se faire assister 
par une personne de confiance qu’elle choisit librement.
4- Un acte médical ne peut être pratiqué qu’avec le 
consentement libre et éclairé du patient. Celui-ci a le droit 
de refuser tout traitement. Toute personne majeure peut 
exprimer ses souhaits quant à sa fin de vie dans des directives 
anticipées.
5- Un consentement spécifique est prévu, notamment, pour 
les personnes participant à une recherche biomédicale, 
pour le don et l’utilisation des éléments et produits du corps 
humain et pour les actes de dépistage.
6- Une personne à qui il est proposé de participer à une 
recherche biomédicale est informée, notamment, sur les 
bénéfices attendus et les risques prévisibles. Son accord est 
donné par écrit. Son refus n’aura pas de conséquence sur la 
qualité des soins qu’elle recevra.
7- La personne hospitalisée peut, sauf exceptions prévues 
par la loi, quitter à tout moment l’établissement après avoir 
été informée des risques éventuels auxquels elle s’expose.
8- La personne hospitalisée est traitée avec égards. Ses 
croyances sont respectées. Son intimité est préservée ainsi 
que sa tranquillité.
9- Le respect de la vie privée est garanti à toute personne 
ainsi que la confidentialité des informations personnelles, 
administratives, médicales et sociales qui la concernent.
10- La personne hospitalisée (ou ses représentants légaux)
bénéficie d’un accès direct aux informations de santé la 
concernant. Sous certaines conditions, ses ayants-droit en 
cas de décès bénéficient de ce même droit.
11- La personne hospitalisée peut exprimer des observations 
sur les soins et sur l’accueil qu’elle a reçus. Dans chaque 
établissement, une commission des relations avec les usagers 
et de la qualité de la prise en charge veille, notamment, au 
respect des droits des usagers. Toute personne dispose du 
droit d’être entendue par un responsable de l’établissement 
pour exprimer ses griefs et de demander réparation des 
préjudices qu’elle estimerait avoir subis, dans le cadre d’une 
procédure de règlement amiable des litiges et/ou devant les 
tribunaux.
 

* Le document intégral de la charte 
de la personne hospitalisée est accessible 
sur le site Internet : www.sante.gouv.fr.
Il peut également être obtenu gratuitement, sans délai, 
sur simple demande, auprès du service chargé de l’accueil 
de l’établissement.
FORMULAIRES
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX ?
ÊTRE ASSISTÉ-E D’UNE PERSONNE DE CONFIANCE
Lors de votre hospitalisation, il vous est proposé de désigner 
une personne de confiance. Vous pouvez la choisir librement 
dans votre entourage (parent, proche, médecin traitant) pour 
vous accompagner tout au long des soins et des décisions à 
prendre.
Cette désignation est utile.
	
n Cette personne de confiance pourra, si vous le souhaitez, 
assister aux entretiens médicaux et vous aider à formuler 
vos souhaits.
	
n Votre état de santé ne vous permettra peut-être pas 
toujours, pendant la durée de votre hospitalisation, de faire 
connaître aux personnes qui vous soignent votre avis ou 
les décisions que vous souhaitez prendre pour vos soins.
•	 Si vous ne pouvez les exprimer, cette personne de 
confiance sera consultée par l’équipe hospitalière. Si vous 
n’avez pas rédigé de directives anticipées elle sera votre 
porte-parole pour refléter votre volonté concernant vos 
soins. Son témoignage prévaudra sur tous les autres.
•	Elle sera consultée par les médecins avant toute 
intervention ou investigation, sauf urgence.
	
n Si vous avez rédigé des directives anticipées relatives à 
votre fin de vie exprimant votre volonté pour la poursuite, 
la limitation, l’arrêt ou le refus du traitement, vous pouvez 
les confier à votre personne de confiance. N’hésitez pas à 
en parler avec votre médecin traitant.
Désigner une personne de confiance :
	
n n’est pas une obligation ;
	
n doit être une décision bien réfléchie, sans précipitation. 
Prenez le temps d’en parler avec votre médecin traitant.
	
n se fait par écrit, par exemple à l’aide du formulaire 
ci-contre ;
	
n peut être annulé à tout moment, par écrit de préférence ;
	
n peut être remplacé ultérieurement par la désignation d’une 
autre personne, à votre demande ;
	
n est valable pour la durée de l’hospitalisation, 
et pour plus longtemps si vous le souhaitez ;
	
n est possible aussi, si vous êtes sous tutelle, avec l’accord 
du juge des tutelles ou du conseil de famille.
A noter :
La personne que vous choisissez doit accepter cette 
désignation et signer le formulaire. Toutes les décisions que 
vous prendrez à ce sujet figureront dans votre dossier médical. 
Vous serez libre de décider que certaines informations que 
vous jugerez confidentielles ne devront pas être données par 
l’équipe hospitalière à votre personne de confiance : vous 
devrez alors l’indiquer précisément.
A votre sortie, la lettre de liaison de sortie d’hospitalisation 
vous sera remise. Elle sera accompagnée d’un bulletin 
de sortie, des certificats médicaux et des ordonnances 
nécessaires à la continuation de vos soins et de vos 
traitements et à la justification de vos droits. La lettre de 
liaison sera adressée à votre médecin traitant ainsi qu’au 
médecin ayant prescrit l’hospitalisation. La lettre de liaison 
sera adressée à votre médecin traitant ainsi qu’au médecin 
ayant prescrit l’hospitalisation. Ils sont également disponibles 
sur le site mon.aphp.fr
Vous pouvez obtenir communication de vos documents 
médicaux en adressant votre demande à la Direction des 
Usagers, des Risques et de la Qualité :
Vous devez remplir le document en annexe "Demande de 
transmission de documents médicaux" et indiquer le(s) 
service(s) concerné(s), merci de joindre la photocopie de votre 
pièce d'identité avec photo 
	
n par mail : hmn-droits-usagers@aphp.fr
	
n par voie postale :  Hôpital universitaire Henri Mondor - 
DURCQ : 1 rue Gustave Eiffel - 94010 Créteil
	
n sur place : DURCQ, bureau des relations avec les usagers 
Bâtiment L, porte 7, 1er étage.
Les dossiers pourront être consultés sur place après avoir 
pris rdv avec le secrétariat médical. Vous pouvez également 
venir chercher votre dossier au secrétariat médical du service 
concerné.
Le dossier médical pourra être envoyé par voie postale (les 
frais de copie et d’envoi sont facturables). 
Ces documents sont protégés par des règles de confidentialité 
et ne peuvent pas être communiqués à des tiers sans votre 
autorisation écrite et la copie de votre pièce d'identité. Votre 
mandataire devra venir muni de ces documents et de sa pièce 
d'identité. 
Attention
	
n La transmission des informations médicales rend souvent 
nécessaires des explications. Le médecin pourra souhaiter 
dans certains cas, que leur communication s'effectue avec 
des précautions particulières.
	
n Les ayants-droit d’un patient décédé ou concubin ou 
partenaire lié par un PACS ne peuvent avoir communication 
que de certains documents le concernant. Si le patient ne 
s’y est pas opposé de son vivant, seules seront transmises 
les pièces permettant de connaître les raisons du décès, 
défendre la mémoire du défunt ou faire valoir un droit.
	
n Les dossiers sont conservés par l'hôpital pendant 20 ans à 
compter de la dernière prise en charge (10 en cas de décès) 
et seules des copies peuvent vous être remises.
	
n La communication du dossier s’effectue dans les 8 jours 
suivant votre demande pour les documents de moins de 
5 ans, dans un délai de 2 mois pour les autres.
	
n Les frais de copie et d’envoi peuvent être facturés.
Pour davantage d'information, une brochure est disponible 
au bureau des associations
FORMULAIRES
............................................................................................................................................................................................................
Art. L. 1111-6 du code de la santé publique
 pourra, à ma demande, m’accompagner dans mes démarches à l’hôpital
et assister aux entretiens médicaux, ceci afin de m’aider dans mes décisions ;
 pourra être consulté-e par l’équipe hospitalière au cas où je ne serais
pas en état d’exprimer ma volonté concernant les soins et de recevoir
l’information nécessaire pour le faire.
Dans ces circonstances, sauf cas d’urgence ou impossibilité de le (la) joindre,
aucune intervention ou investigation ne pourra être réalisée sans cette
consultation préalable.
 ne recevra pas d’informations que je juge confidentielles et que j’aurais
indiquées au médecin.
pour m’assister en cas de besoin en qualité de personne de confiance
pour la durée de mon hospitalisation à l’hôpital
pour la durée de mon hospitalisation et ultérieurement
Je, soussigné-e
nom 
prénom 
adresse
date de naissance   /___/___/______/   
désigne M., Mme, (nom, prénom, adresse, tél., email)
lien avec le patient (parent, proche, médecin traitant)
Formulaire à remplir par vos soins et à remettre dans votre service d’hospitalisation
DÉSIGNER UNE PERSONNE DE CONFIANCE
 J’ai bien noté que M., Mme 
Un double de ce document est conservé par le patient
Je peux modifier ou mettre fin  
à cette désignation à tout moment 
Signature de la personne désignée
Fait à
le
Signature
Pièce à joindre si vous êtes sous tutelle : autorisation du juge ou du conseil de famille
Identité du patient 
M. - Mme (nom en majuscules, prénoms, pour les femmes mariées nom de jeune fille)
.....................................................................................................................................................................................................
Né-e le  /___/___/______/    -  Téléphone   /____/____/____/____/____/
Courriel.................................................................................................................................................................................
Adresse postale .............................................................................................................................................................
.....................................................................................................................................................................................................
Qualité du demandeur si le demandeur est différent du patient
Père1 - Mère1 (si patient mineur) - Tuteur2 - Mandataire3 - (rayer la mention inutile)
M. - Mme (nom en majuscules, prénoms)
.....................................................................................................................................................................................................
Adresse.................................................................................................................................................................................
.....................................................................................................................................................................................................
Demande à obtenir transmission des documents suivants
(cochez la ou les cases et complétez)
compte rendu d’hospitalisation (CRH) du /____/____/____/  au /____/____/____/
compte rendu opératoire (CRO) de l’intervention du  /___/___/______/
pièces essentielles du dossier médical (CRH, CRO, résultats des examens récents)
 autres documents (précisez) ...............................................................................................................................................
à mon nom
au nom de :   mon fils     -      ma fille
au nom de la personne dont je suis :  le représentant légal -  le mandataire
Nom de l’hôpital (concerné par votre demande).................................................................................................
Selon les modalités suivantes
Remise sur place à l’hôpital    -    Consultation sur place à l’hôpital
Envoi postal à l’adresse du demandeur
 Envoi postal au docteur (nom, prénom, adresse) ..................................................................................................
Renseignements complémentaires facilitant la recherche (dates de l’hospitalisation,
service d’hospitalisation, nom du médecin ayant suivi le patient) ............................................................................................
..............................................................................................................................................................................................................................
DEMANDE DE TRANSMISSION 
DE DOCUMENTS MÉDICAUX PAR LE PATIENT 
OU PAR SON REPRÉSENTANT
Date : 
Signature 
@
Pièces justificatives  
Joindre une copie d’une pièce d’identité au nom du patient (sauf pour les mineurs) et une au nom du demandeur/
représentant légal/mandataire, auxquelles s’ajouteront le cas échéant : 
1la copie du livret de famille - 2la copie du jugement de tutelle - 3un mandat écrit désignant nommément la personne 
pouvant demander la copie du dossier médical en votre nom. Les frais de copie et d‘envoi sont facturables.
Une copie est conservée par le patient
22
FORMULAIRES
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX
(art. R.1111-1 à R 1112-9 du code de la santé publique)
............................................................................................................................................................................................................
Le dossier médical contient notamment :
1/ Les informations recueillies lors des consultations externes 
dispensées dans l'établissement, lors de l'accueil aux urgences 
ou au moment d'admission et au cours du séjour à l’hôpital 
et notamment :
•	lettre du médecin à l’origine de la consultation ou de 
l’admission
•	motifs d’hospitalisation
•	recherche d’antécédents et facteurs de risque
•	conclusions de l’évaluation clinique initiale
•	type de prise en charge prévu et prescriptions effectuées 
à l'entrée
•	nature des soins dispensés et prescription établies en 
consultation externe ou aux urgences
•	informations sur la prise en charge en cours 
d’hospitalisation
•	informations sur la démarche médicale
•	dossier d’anesthésie
•	compte rendu opératoire ou d’accouchement
•	consentement écrit du patient pour les situations où ce 
consentement est requis sous cette forme par voie légale 
ou réglementaire.
•	mention des actes transfusionnels et le cas échéant, copie 
de la fiche d’incident
•	éléments relatifs à la prescription médicale, à son 
exécution et aux examens complémentaires
•	dossier de soins infirmiers ou à défaut, informations 
relatives aux soins infirmiers
•	informations relatives aux soins dispensés par les autres 
professionnels de santé
•	correspondances échangées entre professionnels de 
santé
•	directives anticipées, mention de leur existence, personne 
détentrice.
2/ Les informations établies à la fin du séjour, notamment :
•	la lettre de liaison de sortie
•	la prescription de sortie et les doubles d’ordonnance de 
sortie
•	les modalités de sortie (domicile, autres structures)
•	la fiche de liaison infirmière
Les informations mentionnant qu’elles ont été recueillies 
auprès de tiers n’intervenant pas dans la prise en charge 
thérapeutique ou concernant de tels tiers ne sont pas 
communicables.
À remplir par vos soins et à remettre dans votre service d'hospitalisation. 
Faites vous aider si besoin.
Pour plus d’information : www.aphp.fr
POUR EN SAVOIR PLUS
23
L’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris - AP-HP - est un centre hospitalier universitaire à dimension européenne mondialement 
reconnu. 
Ses  hôpitaux  accueillent chaque année 8 millions de personnes malades : en consultation, en urgence, 
lors d’hospitalisations programmées ou en hospitalisation à domicile. Elle assure un service public de santé pour tous, 
24h/24 et c’est pour elle à la fois un devoir et une fierté. 
L’AP-HP est le premier employeur d’Île-de-France : 100 000 personnes - médecins, chercheurs, paramédicaux, 
personnels administratifs et ouvriers - y travaillent.
20
19
18
17
16
15
14
13
12
11
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
Val-d’Oise
95
Hauts-de-Seine
92
Seine–Saint–Denis
93
Val-de-Marne
94
Paris
 Direction de la communication et du mécénat - Octobre 2022
H
SORBONNE UNIVERSITÉ
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY &
UNIVERSITÉ VERSAILLES SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES
UNIVERSITÉ SORBONNE PARIS NORD 
UNIVERSITÉ PARIS-EST CRÉTEIL 
VAL-DE-MARNE
Unité de l’hospitalisation à domicile (HAD)
Hôpital
Charles-Foix
Ivry-sur-Seine 94
Hôpital Marin
de Hendaye
Hendaye 64
San Salvadour
Hyères 83
Corentin-Celton
Issy-les-Moulineaux 92
Bicêtre
Le Kremlin-Bicêtre 94
Paul-Brousse
Villejuif 94
Antoine-Béclère
Clamart 92
Ambroise-Paré
Boulogne-Billancourt 92
Sainte-Périne
Rossini
Chardon-Lagache
Raymond-Poincaré
Garches 92
Hôpital 
Maritime de Berck
Berck 62
Beaujon
Clichy 92
Hôtel-Dieu
Necker
Enfants malades
Didot
Broussais
Pitié-Salpêtrière
Vaugirard
Gabriel-Pallez
Hôpital européen
Georges-Pompidou
La  Collégiale
Cochin 
Port-Royal
Lariboisière
Fernand-Widal
Robert-Debré
Saint-Louis
Tenon
Saint-
Antoine
Rothschild
Armand-Trousseau
Bretonneau
Bichat 
Claude-Bernard
Louis-Mourier
Colombes 92
René-Muret
Sevran 93
Jean-Verdier
Bondy 93
Avicenne
Bobigny 93
La Roche-Guyon
La Roche-Guyon 95
Paul-Doumer
Liancourt 60
Broca
Henri-Mondor
Créteil 94
Albert-Chenevier
Créteil 94
Émile-Roux
Limeil-Brévannes 94
Dupuytren
Draveil 91
Georges-Clemenceau
Champcueil 91
L’AP-HP ET SES SIX GROUPES 
HOSPITALO-UNIVERSITAIRES
SAMU de l’AP–HP
Siège de l’AP–HP
Siège de l’HAD-AP–HP
UNIVERSITÉ DE RATTACHEMENT
L’AP-HP ET SES SIX GROUPES 
HOSPITALO-UNIVERSITAIRES
AP-HP. NORD-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. UNIVERSITÉ 
PARIS-SACLAY 
AP-HP. SORBONNE 
UNIVERSITÉ 
 
AP-HP. HÔPITAUX 
UNIVERSITAIRES 
HENRI-MONDOR
 
AP-HP. CENTRE-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. HÔPITAUX 
UNIVERSITAIRES PARIS
SEINE-SAINT-DENIS
Nos valeurs
Travaillant à l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris, nous 
nous reconnaissons une responsabilité particulière pour 
porter collectivement une haute conception du service 
public hospitalier, être à la pointe de la médecine, faire 
bénéficier l’ensemble de nos patients des meilleurs soins, 
être un acteur majeur de la solidarité.   
Nous souhaitons mériter la confiance de nos patients. 
Nous aspirons à ce que la qualité de notre prise en charge et 
notre intégrité leur donnent envie d’apprécier, de respecter 
et d’être fiers du plus grand centre hospitalier universitaire 
européen que nous avons l’honneur de servir.   
Nous attachons du prix à la dignité de la personne humaine. 
Nous faisons tout pour favoriser l’égal accès à des soins de 
qualité.  
Notre action est tournée vers le soin, vers l’innovation, vers 
la transmission des savoirs et des valeurs.   
Nous considérons qu’aucune maladie, aussi rare soit-elle, 
ne doit être négligée, qu’aucune souffrance ne doit être 
ignorée, qu’aucun patient ne peut être laissé de côté.  
Nous entendons concilier nos missions de proximité avec 
notre rôle de recours. Avec les universités auxquelles nous 
sommes liés, nous assumons pleinement nos responsabilités 
de centre hospitalier universitaire de l’Ile-de-France, tout 
en exerçant des missions nationales et en contribuant au 
rayonnement international de notre pays et de sa médecine. 
Au-delà du soin, de l’enseignement et de la recherche, nous 
nous reconnaissons une responsabilité d’acteur de la santé 
publique.  
Nous cherchons à nous améliorer constamment, en nous 
interrogeant sur nos pratiques, en nous formant, en adaptant 
nos organisations, en étant soucieux des ressources qui 
nous sont confiées, en travaillant avec nos partenaires, en 
écoutant les patients. Nous sommes attachés à la notion 
d’équipe.  
Si le rôle de nos responsables est de veiller à ce que nos 
organisations et nos moyens rendent compatibles au 
quotidien nos conditions de travail avec ces valeurs, notre 
responsabilité collective est de faire en sorte que nos 
pratiques individuelles et en équipe, soient en adéquation 
avec ces valeurs. 
Nous considérons qu’il est de notre devoir d’être en 
première ligne pour défendre une conception exigeante de 
l’hôpital public face à toute tentation de remise en cause 
pour des raisons financières ou  idéologiques.   
Nous sommes attachés à garantir un libre et égal accès 
aux soins, dans les meilleurs délais, sans condition de 
ressources, sans discrimination et dans le respect de la 
laïcité  ; les partenariats que nous nouons avec d’autres 
établissements, avec la médecine de ville, avec les acteurs 
sanitaires et sociaux y contribuent.  
Nous garantissons le respect des droits des patients 
et devons tout mettre en œuvre pour qu’ils expriment 
librement leur choix et leur consentement. Ils sont acteurs 
de l’amélioration de la qualité du service public hospitalier 
notamment par l’expression de leurs attentes, de leur 
satisfaction et de leurs suggestions. Nous avons à leur égard 
un devoir d’hospitalité.  
Nous fédérons nos compétences au sein d’équipes ; 
tous les métiers de l’hôpital nous permettent d’assurer la 
continuité des différentes activités hospitalières, 24 heures 
sur 24, 365 jours par an.  
Nous avons à cœur d’intégrer pleinement nos collègues, 
avec une volonté particulière pour les personnes porteuses 
d’un handicap et l’absence de toute discrimination et le 
maintien d’une tradition de compagnonnage à l’égard des 
plus jeunes.   
Nous échangeons dans un esprit de respect mutuel afin 
de permettre l’épanouissement personnel de chacun au 
sein de l’équipe, qui contribue à la richesse de nos relations 
professionnelles et à la satisfaction de travailler ensemble. 
La qualité de vie au travail participe à des soins de qualité.   
Nous cultivons nos connaissances et nous nous attachons 
à les partager et les transmettre. Nous sommes engagés 
dans une démarche continue d’innovation, d’amélioration 
de la qualité et de la sécurité des soins en déclarant les 
événements indésirables, en travaillant sur nos erreurs et 
en réfléchissant collectivement à nos défauts d’organisation 
pour les corriger. 
Nous reconnaissons le rôle essentiel des représentants 
des usagers et l’importance de l’action des bénévoles et des 
volontaires au sein de nos hôpitaux. 
Le Manifeste des Valeurs de l’AP-HP
Engagements 
Pour en savoir plus : http://valeurs.aphp.fr
Ap-HP - Direction de la communication - Juillet 2017
Ce texte de référence, issu d'un travail collectif, résume les principales valeurs auxquelles la 
communauté de l'AP-HP est attachée et grâce auxquelles elle compte mériter la confiance de ses 
patients.


--- FICHIER : Albert Chenevier_hopital.txt ---

TITRE: Hôpital Albert-Chenevier | APHP

description: Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier.L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Mar…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Albert-Chenevier
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/DSCN1131.jpg.webp?itok=iTseQcp-
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (11356
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.7 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 650 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 170 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.0 Accueil 4.2 Prise en charge 4.2 Qualité lieu de vie 3.7 Repas 2.6 Satisfaction globale 3.8 Sortie 3.7 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 81 21 11 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Présentation Madame Sabrina LOPEZ, directrice du site Alber Chenevier. L’hôpital Albert-Chenevier est un hôpital de l’AP-HP situé à Créteil, dans le Val-de-Marne. Il propose une offre de soins de suite et de rééducation spécialisée dans des disciplines complémentaires de celles de l’hôpital Henri-Mondor : rééducation neurologique, neuro-locomotrice, digestive, cardiaque, gériatrique. Il assure une prise en charge psychiatrique de secteur (94G06, 94G07, 94G08), en hospitalisation et en ambulatoire, et dispose d’une expertise sur certaines pathologies : bipolaires, dépressions résistantes, schizophrénie et autisme de haut niveau. L’hôpital Albert-Chenevier propose également une offre de médecine gériatrique, intégrée dans la filière gériatrique du Val-de-Marne, en hospitalisation et en ambulatoire, et de soins palliatifs. Il possède aussi un centre d’odontologie pour adultes (soins dentaires) et une unité de soins de longue durée à orientation neurologique de 40 lits. Près de 1000 professionnels y travaillent. Il constitue avec les hôpitaux Henri-Mondor (Créteil), Joffre-Dupuytren (Draveil), Emile-Roux (Limeil-Brevannes) et Georges-Clémenceau (Champcueil) le groupe « hôpitaux universitaires Henri-Mondor » de l’AP-HP. Les services Addictologie Hématologie lymphoïde Médecine gériatrique Psychiatrie sectorisée Soins médicaux et de réadaptation cardiaque Soins médicaux et de réadaptation digestifs Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France Itinéraire Métro : Ligne 8, Créteil-Balard Arrêt : Créteil - Université Bus : Ligne : 317 - TVM - N71 Arrêt : Créteil - Université Ligne : 104 Arrêt : D'Estienne d'Orves Ligne  : 217 - N32 Arrêt : Hôpital Chenevier
Adresse : 40, rue de Mesly 94000 Créteil France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Albert-Chenevier
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 7871
4.6
4.1
4.1
4.2
4.0
4.1
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2665
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.2
3.7
4.0
4.2
4.1
4.1
2.6
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 650
4.5
Accueil en soins de suite et réadaptation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 170
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.0
4.2
4.2
3.7
2.6
3.8
3.7
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 49 81 21 11
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Les services
Addictologie
Hématologie lymphoïde
Médecine gériatrique
Psychiatrie sectorisée
Soins médicaux et de réadaptation cardiaque
Soins médicaux et de réadaptation digestifs
Soins médicaux et de réadaptation neurolocomoteur
Comment venir ?
40, rue de Mesly 94000 Créteil France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar Institutionnel Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho…
Coopération médicale internationale avec le CHU de Fann, à Dakar
Institutionnel
Une partie de l’équipe du service de rééducation neuro-locomotrice a récemment participé à une mission de coopération médicale internationale avec le centre ho…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che... Institutionnel Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
Deux nouvelles unités de soins médicaux et de réadaptation (SMR) pour l’hôpital Albert-Che...
Institutionnel
Jeudi 26 juin 2025, l’hôpital Albert-Chenevier AP-HP, situé à Créteil, a inauguré officiellement son nouveau service de soins médicaux et de réadaptation (SMR)…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.

--- FICHIER : Albert Chenevier_Registre Public D'accessibilité.txt ---

TITRE: Registre Public D'accessibilité Albert Chenevier Im

viewport: user-scalable=no, width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0
keywords: convert pdf to html, create digital magazine, digital catalog, digital magazine, digital magazine software, digital magazines, digital publication, document sharing, ePaper, flip book software, flipbook software, free flip, book interactive, documents, magazine, publishing online, catalog online, catalogs online, documents online, magazine online, magazines page flip, pageflip pdf, flipbook, publishing services, publishing software
description: Plateforme de publications en ligne. Publiez des magazines numériques, des publications interactives et des documents en ligne. Convertissez vos PDF en HTML5. Title: Registre Public D'accessibilité Albert Chenevier Im, Author: APHP. Hôpitaux Universitaires Henri-Mondor, Length: 35 pages, Published: 2024-12-02
robots: noindex, nofollow
googlebot: noindex, nofollow
twitter:site: @calameo
twitter:site:id: 14953759
twitter:title: Registre Public D'accessibilité Albert Chenevier Im
twitter:description: Registres publics d’accessibilité (Mise à jour du 05 Août 2024) Registres publics d’accessibilité Hôpital Albert Chenevier 40 Rue de Mesly, 94000 Créteil GHU Mondor - Assistance Publique Hôpitaux de Paris Imane ERMICHI  Responsable...
twitter:image:src: https://www.calameo.com/books/social/cover/0061400159c487497d9a9
twitter:card: player
twitter:player: https://v.calameo.com/?bkcode=0061400159c487497d9a9&forceviewer=twittercard&page=1
twitter:player:width: 400
twitter:player:height: 300
video_height: 160
video_width: 300
video_type: application/x-shockwave-flash
title: Registre Public D'accessibilité Albert Chenevier Im
medium: video
msapplication-TileColor: #202528
msapplication-TileImage: //s.calameoassets.com/pinwheel/9402-4b3767/platform/img/favicon/mstile-144x144.png
theme-color: #ffffff

© 2008-2025. Tous droits réservés.
Lire sur Calaméo...
Facebook
Pinterest
LinkedIn
Partager par e-mail
Copier l'URL de la publication
