===== DOSSIER : Hôtel-Dieu =====


--- FICHIER : Hôtel-Dieu_access_transport.txt ---

TITRE: - Hôtel-Dieu

viewport: initial-scale=1
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: - Hôtel-Dieu
google-site-verification: rat_2qg7LTMOhIf-01cD7xjPI-ILNJU_tI4cT3PWo98
framework: Alkivia Framework 0.8
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.
generator: Powered by Slider Revolution 5.3.1.5 - responsive, Mobile-Friendly Slider Plugin for WordPress with comfortable drag and drop interface.
msapplication-TileImage: https://aphp.aphp.fr/wp-content/blogs.dir/257/files/cache/2024/02/cropped-logo-site-internet/1365583765.png

Pré-admission Préparez votre dossier avant votre hospitalisation
Pré-admission
Préparez votre dossier avant votre hospitalisation
Prise de rendez-vous Prenez rendez-vous en ligne ou en contactant le service par téléphone
Prise de rendez-vous
Prenez rendez-vous en ligne ou en contactant le service par téléphone
Espace patient Connectez-vous à votre espace patient AP-HP
Espace patient
Connectez-vous à votre espace patient AP-HP
Urgences En cas d’urgence médicale, appelez le 15
Urgences
En cas d’urgence médicale, appelez le 15
Hôpital Choisir un Hôpital... Albert-Chenevier Ambroise-Paré Antoine-Béclère Armand-Trousseau Avicenne Beaujon Berck Bicêtre Bichat - Claude-Bernard Bretonneau Broca Charles-Foix Cochin Corentin-Celton Emile-Roux Fernand-Widal Georges-Clémenceau HEGP Hendaye Henri-Mondor Hospitalisation à Domicile Hôtel-Dieu Jean-Verdier Joffre-Dupuytren La Collegiale La Roche-Guyon Lariboisière Louis-Mourier Necker-Enfants Malades Paul-Brousse Paul-Doumer Pitié-Salpêtrière Raymond-Poincaré René-Muret Robert-Debré Rothschild Saint-Antoine Saint-Louis Sainte-Périne - Rossini - Chardon-Lagache San-Salvadour Tarnier Tenon Vaugirard - Gabriel-Pallez
Nous soutenir Faire un don
Nous soutenir
Faire un don
Accès à l'hôpital Comment venir
Accès à l'hôpital
Comment venir
NOTRE OFFRE DE SOINS
CONSULTATIONS MULTIDISCIPLINAIRES
MAISON DES FEMMES
MÉDECINE DU SPORT
RECHERCHE ET INNOVATION
@HÔTEL-DIEU
CRESS
echOpen
NOS ACTUALITÉS ET ÉVÈNEMENTS
REJOIGNEZ NOS ÉQUIPES
L’Hôpital Hôtel-Dieu AP-HP à Paris recrute !
Rejoignez une structure dynamique et innovante. Intégrez des équipes engagées dans la prévention et l’accès aux soins pour tous.
L'Hôpital Hôtel-Dieu AP-HP à Paris, lieu de soins, d'innovation et de recherche
Expert dans la prise en charge des vulnérabilités sociales, sociétales et psychiques, l’Hôtel-Dieu AP-HP à Paris est aussi spécialisé dans le dépistage et la prise en charge des risques (infectieux, centre de santé sexuelle, centre des troubles du sommeil et de la vigilance, centre d’investigation en médecine du sport, …). Son architecture rénovée permettra prochainement de mettre la e-santé à la portée de tous en mettant en relation professionnels et patients autour du projet @Hôtel-Dieu. En savoir +
Nous contacter Hôpital Hôtel-Dieu 1 Parvis Notre-Dame – Pl. Jean-Paul II – 75004 Paris Tél : 01 42 34 82 34
Nous contacter
Hôpital Hôtel-Dieu 1 Parvis Notre-Dame – Pl. Jean-Paul II – 75004 Paris Tél : 01 42 34 82 34
Comment venir Métro : – Cité (ligne 4) – Hôtel de Ville (lignes 1 et 11) – Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) – Cluny – La Sorbonne et Maubert-Mutualité (ligne 10) RER : – Saint-Michel Notre-Dame (lignes B et C) Bus : – Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) – Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) – Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) – Hôtel de Ville (lignes 69, 74) – Notre-Dame – Quai de Montebello (ligne 24) – Quai de Gesvres (ligne 70)
Comment venir
Métro : – Cité (ligne 4) – Hôtel de Ville (lignes 1 et 11) – Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) – Cluny – La Sorbonne et Maubert-Mutualité (ligne 10)
RER : – Saint-Michel Notre-Dame (lignes B et C)
Bus : – Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) – Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) – Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) – Hôtel de Ville (lignes 69, 74) – Notre-Dame – Quai de Montebello (ligne 24) – Quai de Gesvres (ligne 70)
Voiture : – Pas de parking dans l’hôpital – Accès parking public : Palais de Justice

===== DOSSIER : Hotel-Dieu =====


--- FICHIER : Hotel-Dieu_Hôpital _ APHP.txt ---

TITRE: Hôpital Hôtel-Dieu | APHP

description: Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des discipl…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Hôtel-Dieu
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/Image1.jpg.webp?itok=tzBmpYxz
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2153
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 30 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.4 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 42 34 82 34 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2153
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 30 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.4 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 42 34 82 34 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2153
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 30 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.4 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 42 34 82 34 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2153
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 30 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.4 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 42 34 82 34 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2153
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 30 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.4 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.1 Repas 2.6 Sortie 3.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 42 34 82 34 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice
Présentation Hôpital de proximité et de spécialités situé au cœur de l’Île de la Cité dans le 4e arrondissement de Paris, l’Hôtel-Dieu propose des disciplines hospitalo-universitaires qui s’appuient sur un service d’imagerie (dont IRM et Scanner) et de biologie moderne et performant : un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7 un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales. L'Hôtel-Dieu propose également des prises en charge spécifiques : un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP) un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance. L'Hôtel-Dieu accueille les personnes vulnérables et les victimes - de jour comme de nuit - dans des structures dédiées : une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants). Haut lieu du progrès médical, l’Hôtel-Dieu dispose de l’un des plus grands centres européens de recherche en santé publique, en épidémiologie et en biostatistique, complété par une unité spécialisée en économie de la santé et en philosophie du soin. Les chercheurs travaillent en collaboration étroite avec les équipes médicales du site pour promouvoir des prises en charge les plus modernes. L’Hôtel-Dieu fait partie du Groupe Hospitalo Universitaire AP-HP. Centre - Université de Paris avec les hôpitaux Cochin-Port-Royal, Corentin Celton, HEGP, Necker- Enfant malades, Vaugirard Gabriel Pallez, La collégiale et Broca. Les services Accueil des Urgences Centre de diagnostic et de thérapeutique Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER) Consultations sans rendez vous et en urgence Epidémiologie clinique Gynécologie médicale endocrinienne Hématologie biologique Hématologie biologique Hépato gastro-entérologie Infectiologie-immunologie Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS Pathologies professionnelles et environnementales PMSI et sante publique Psychiatrie de l'adulte Radiologie RH PM RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Unité Médico-Judiciaire (UMJ) Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice
Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France Itinéraire Métro Cité (ligne 4) Hôtel de Ville (lignes 1et 11) Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14) Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10) RER Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C) BUS Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47) Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47) Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81) Hôtel de Ville (lignes 69,74) Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24) Quai de Gesvres (ligne 70) Voiture Pas de parking dans l'hôpital Accès parking public : Palais de Justice
Adresse : 1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Hôtel-Dieu
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2123
4.6
4.2
4.1
4.3
4.1
4.1
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 30
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.1
4.1
4.1
4.1
4.4
4.1
2.6
3.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 42 34 82 34
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
un service d'accueil des urgences ouvert 24h/24 et 7j/7
un grand plateau de consultations assurant des prises en charges médicales avec et sans rendez-vous et offrant un large éventail de consultations spécialisées
une permanence d'accès aux soins via des consultations sans rendez-vous dont certaines sont dédiées aux jeunes en difficulté
des hôpitaux de jour : cardiovasculaire, endocrinométabolisme, infectiologie, sommeil
un service et des urgences psychiatriques permettant des prises en charge de psychiatrie générale et des addictions • un service de pathologies professionnelles et environnementales.
un service de médecine du sport pour la prise en charge des sportifs de tout niveau dont les sportifs de haut niveau et la prescription des activités physiques pour les patients porteurs d’une pathologie chronique, en association avec l'Institut National du Sport, de l’Expertise et de la Performance (INSEP)
un centre de référence des troubles du sommeil et de la vigilance.
une unité spécialisée dans la prise en charge des victimes et psycho-traumatismes
l'unité médico-judiciaire hospitalière de Paris (adultes et enfants).
Les services
Accueil des Urgences
Centre de diagnostic et de thérapeutique
Centre de Santé Sexuelle Frédéric Edelmann - AP-HP - Ville de Paris
Centre du Sommeil et de la vigilance - Centre de référence narcolepsies et hypersomnies rares
Circuit Ambulatoire de prise en charge des patients ayant des Symptômes PERsistants (CASPER)
Consultations sans rendez vous et en urgence
Epidémiologie clinique
Gynécologie médicale endocrinienne
Hématologie biologique
Hématologie biologique
Hépato gastro-entérologie
Infectiologie-immunologie
Médecine du Sport et activités physiques adaptées - CIMS
Pathologies professionnelles et environnementales
PMSI et sante publique
Psychiatrie de l'adulte
Radiologie
RH PM
RH PM HUPC - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION
Unité Médico-Judiciaire (UMJ)
Unité pharmaceutique d'accueil des malades ambulatoires - UPHARMA
Comment venir ?
1 place du Parvis Notre-Dame 75004 Paris France
Cité (ligne 4)
Hôtel de Ville (lignes 1et 11)
Châtelet (lignes 1, 4, 7 et 14)
Cluny - la Sorbonne et Maubert - Mutualité (ligne 10)
Saint-Michel-Notre-Dame (lignes B ou C)
Cité-Palais de Justice (lignes 21, 38, 85, 96, 47)
Cité-Parvis Notre-Dame (ligne 47)
Pont Neuf- Quai du Louvre (ligne 81)
Hôtel de Ville (lignes 69,74)
Notre-Dame - Quai de Montebello (ligne 24)
Quai de Gesvres (ligne 70)
Pas de parking dans l'hôpital
Accès parking public : Palais de Justice
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP
Institutionnel
À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
