===== DOSSIER : Paul-Doumer =====


--- FICHIER : Paul-Doumer _ APHP.txt ---

TITRE: Hôpital Paul-Doumer | APHP

description: Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupeme…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Paul-Doumer
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/Vue%20a%C3%A9rienne%20des%202%20pavillons%20-%20h%C3%B4pital%20Paul-Doumer.jpg.webp?itok=WovUTFh1
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 03 44 31 55 00 Site internet de l'hôpital Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 03 44 31 55 00 Site internet de l'hôpital Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 03 44 31 55 00 Site internet de l'hôpital Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 03 44 31 55 00 Site internet de l'hôpital Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 03 44 31 55 00 Site internet de l'hôpital Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire
Présentation Inauguré en 1935, l’hôpital gériatrique Paul-Doumer un pôle d’expertise et d’excellence. Il est rattaché depuis le 1er janvier 2025 au groupement hospitalo-université APHP. Nord - Université Paris Cité couvrant la zone Nord de Paris : Beaujon, Bichat_Claude-Bernard, Bretonneau, Lariboisière-Fernand-Widal, Louis-Mourier, Robert-Debré et Saint-Louis. Il est situé sur la commune de LABRUYERE, à 3 km de LIANCOURT dans l’Oise. C’est un établissement de 186 lits qui dispose d’une filière gériatrique complète. L’Hôpital dispose d’un pôle gériatrique composé de 4 services : - 30 lits de médecine gériatrique aigue (MGA) - 60 lits de Soins Médicaux de Réadaptation (SMR) - 96 lits de Soins Longue Durée (SSD) - 7 places en Hôpital de Jour (HDJ) -Horaires des visites : 14h00-20h00 -Horaires d'ouverture de la chambre mortuaire : du lundi au vendredi de 08h00 - 16h30 La structure dispose d’une pharmacie à usage intérieur et d’un plateau médicotechnique complet : - Radiologie - Rééducateurs - Médecins spécialistes -Psychomotricien - Psychologue - Neuropsychologue -Potologue - Consultations médicales et paramédicales spécialisées dans la prise en charge de la douleur, des plaies et cicatrisations. -Consultations de médecine sans RDV pour les patients de plus de 60 ans depuis le 2 décembre 2024. Les équipes médicales et paramédicales disposent d’une expertise gériatrique dans la prise en charge de la polypathologie de la personne âgée. Il noue pour cela des partenariats avec les autres hôpitaux et EHPAD de sa sphère géographique naturelle, dans un rayon d’environ 50 km et il est associé au GHT Oise Sud. Outre une qualité des soins médicaux et infirmiers reconnue par toutes celles et tous ceux qui en ont bénéficiée, sa situation exceptionnelle, depuis plus de 90 ans, au sein d’un parc verdoyant de 23 hectares aux multiples espèces, permet une qualité de vie attrayante et reposante, ponctuée par une activité événementielle et culturelle fournie. L’engagement de nombreux travaux d’équipement et de rénovation témoigne de la volonté de l’AP-HP de donner à Paul-Doumer, les moyens de son développement et de ses ambitions. L’hôpital prend grand soin de ses prestations hôtelières et s’est lancé dans un processus de labélisation de ses services. Plusieurs d’entre eux bénéficient du label « Hospitalité » attribué par l’AP-HP permettant d’informer les patients et les professionnels de la qualité de la prise en charge de nos patients. L'objectif de 2025 est de labéliser l'ensemble des services de l'établissement. Chiffres clés Structure : 186 lits d'hospitalisation 7 places en Hôpital de Jour (Médecine et Soins Médicaux de Réadaptation) En 2022, plus de 1400 patients hospitalisés dans les services de MGA et SMR. 350 professionnels au service des patients dont 220 au coeur des services de soins. Les services Long séjour Médecine gériatrique en hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation complète Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire
Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France Itinéraire
Adresse : 1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
03 44 31 55 00
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Long séjour
Médecine gériatrique en hospitalisation complète
Soins de suite gériatriques hospitalisation complète
Soins de suite gériatriques hospitalisation partielle - Plateau technique et consultations
Comment venir ?
1, route de l'hôpital 60140 LABRUYERE France
Actualités de l'hôpital
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie »
Votre santé
La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
