===== DOSSIER : René-Muret =====


--- FICHIER : René-Muret_ APHP.txt ---

TITRE: Hôpital René-Muret | APHP

description: L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: René-Muret
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/RM.jpg.webp?itok=cfuKz1-j
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (218
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 115 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 103 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Accueil 4.3 Prise en charge 4.1 Qualité lieu de vie 3.9 Repas 2.9 Satisfaction globale 4.0 Sortie 4.0 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 41 52 59 99 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (218
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 115 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 103 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Accueil 4.3 Prise en charge 4.1 Qualité lieu de vie 3.9 Repas 2.9 Satisfaction globale 4.0 Sortie 4.0 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 41 52 59 99 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (218
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 115 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 103 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Accueil 4.3 Prise en charge 4.1 Qualité lieu de vie 3.9 Repas 2.9 Satisfaction globale 4.0 Sortie 4.0 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 41 52 59 99 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (218
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 115 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 103 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Accueil 4.3 Prise en charge 4.1 Qualité lieu de vie 3.9 Repas 2.9 Satisfaction globale 4.0 Sortie 4.0 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 41 52 59 99 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (218
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 115 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en soins de suite et réadaptation Note sur 5 - Nombre de répondants : 103 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en soins de suite et réadaptation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Accueil 4.3 Prise en charge 4.1 Qualité lieu de vie 3.9 Repas 2.9 Satisfaction globale 4.0 Sortie 4.0 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 41 52 59 99 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Présentation L’hôpital universitaire René-Muret est un hôpital de l’AP-HP situé à Sevran, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD). Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité. René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour. Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie. Il constitue avec l’hôpital Avicenne de Bobigny, Jean-Verdier de Bondy, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Activités ambulatoires René Muret Addictologie Consultation mémoire gériatrique René Muret Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien Médecine Gériatrique / unité de court séjour Médecine gériatrique A Médecine gériatrique B Onco-Gériatrie Pharmacie Radiologie Rééducation fonctionnelle René Muret RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion Santé Publique du groupe hospitalier Service d'hygiène Service de soins de longue durée Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage Soins palliatifs Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Voir le plan de l'hôpital Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France Itinéraire Il n'est pas possible de stationner dans l’enceinte de l’hôpital. Nous vous invitons à prendre les transports en commun. Les personnes à mobilité réduite accompagnées peuvent être déposées en voiture devant le bâtiment indiqué sur leur convocation. En transports en commun RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Adresse : Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital René-Muret
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 115
4.5
4.1
4.1
4.3
4.1
4.0
Accueil en soins de suite et réadaptation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 103
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.1
4.3
4.1
3.9
2.9
4.0
4.0
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
01 41 52 59 99
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Il offre aux patients un parcours complet en gériatrie avec des unités de court séjour gériatrique, géronto-psychiatrie, Soins de Suite et de Réadaptation (SSR), Soins de Longue Durée (SLD).
Des SSR spécialisés proposent un suivi de qualité dans deux autres spécialités : addictologie et nutrition-obésité.
René-Muret dispose également d’une policlinique avec des consultations pluridisciplinaires, un plateau d’imagerie médicale conventionnelle ouverte sur la ville et un hôpital de jour.
Une unité de médecine palliative accompagne les patients qui le nécessitent dans le maintien ou l’amélioration de leur qualité de vie.
Chiffres clés
4 582 professionnels au service des patients
1 097 lits toutes disciplines confondues
194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires
Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences
365 667 consultations externes
115 944 passages aux urgences
2 594 accouchements
13 centres de référence maladies rares
1 tumorothèque
1 centre de ressources biologiques
1 centre de recherche clinique
1 centre intégré obésité
177 essais institutionnels AP-HP
177 essais industriels
90 essais académiques
483 publications scientifiques
37 PHRC
1 PHRIP
274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie
590 étudiants formés
7 représentants des usagers et des familles
28 associations
90 bénévoles investis auprès des patients
8 services labellisés "Hospitalité"
37 jeunes volontaires en Service Civique
Les services
Activités ambulatoires René Muret
Addictologie
Consultation mémoire gériatrique René Muret
Médecine gériatrique - SSR C - Bâtiment Galien
Médecine Gériatrique / unité de court séjour
Médecine gériatrique A
Médecine gériatrique B
Onco-Gériatrie
Pharmacie
Radiologie
Rééducation fonctionnelle René Muret
RH PM HUPSSD - Aide à l'investigation AP-HP
RH PM HUPSSD - Aide au montage et à la promotion
Santé Publique du groupe hospitalier
Service d'hygiène
Service de soins de longue durée
Soins de Suite et Réadaptation SSR A - Bâtiment Rabelais 2ème et 3ème étage
Soins palliatifs
Unité de soins de suite et de réeducation de Nutrition Obésité
Comment venir ?
Avenue du Docteur Schaeffner 93270 Sevran France
RER Ligne B, Gare du Nord, descendre Gare d’Aulnay-sous-Bois (sortie rue du 11 novembre) ; prendre le bus TRA n° 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Bus Ligne 607 : départ terminus La Courneuve ; changer à l’arrêt route d’Aulnay ; prendre le bus 618 direction d’Aulnay-sous-Bois, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret. Bus Ligne 147 : départ Porte de Pantin, arrêt Sevran-Beaudotte ; prendre le bus 618, arrêt Sevran-Rougemont, hôpital René-Muret.
Actualités de l'hôpital
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du…
Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux
Institutionnel
À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Fête de la science 2025 à l’AP-HP
Institutionnel
Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants
Institutionnel
À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
