===== DOSSIER : Vaugirard - Gabriel-Pallez =====


--- FICHIER : Vaugirard - Gabriel-Pallez_Accès à l'hôpital Vaugirard Gabriel Pallez.txt ---

TITRE: Accès à l'hôpital Vaugirard Gabriel Pallez

viewport: initial-scale=1
description: Toutes les informations pratiques pour se rendre à l'hôpital Vaugirard Gabriel Pallez.
twitter:card: summary
google-site-verification: UsYAaxeSfRYXaL9tk8PHYq4Rog0iyQe_c_vNB9Y1sBM
twitter:card: summary
twitter:title: Accès - Hôpital Vaugirard
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.

Accès
Vaugirard – Gabriel-Pallez
10, rue Vaugelas
75015 Paris
Standard : 01 40 45 80 00
Retrouvez le plan intérieur de l’hôpital en cliquant ici
Métro
Tramway
Bus
Métro
Métro
Ligne 12 (Aubervilliers – Mairie d’Issy) station Convention
Tramway
Tramway
T2 arrêt Porte de Versailles
T3a arrêt Porte de Versailles
Bus
Bus
Ligne 39 arrêt « hôpital Vaugirard »
Ligne 80 arrêt « hôpital Vaugirard »
Ligne 62 arrêt « Convention »
Ligne 89 arrêt « Morillons »
===== DOSSIER : Vaugirard - Gabriel-Pallez =====


--- FICHIER : Vaugirard - Gabriel-Pallez_hopital.txt ---

TITRE: Hôpital Vaugirard - Gabriel-Pallez | APHP

description: L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge.Situé dans le XVè…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Vaugirard - Gabriel-Pallez
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/FM-2022-10-04_12%20bis.jpg.webp?itok=IF4ILyLG
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 45 80 00 Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor… L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 45 80 00 Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor… L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 45 80 00 Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor… L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 45 80 00 Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor… L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
Prendre rendez-vous: Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 45 80 00 Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire Actualités de l'hôpital « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor… L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire
Présentation L’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez est spécialisé dans la prise en charge des patients ayant des pathologies liées au grand âge. Situé dans le XVème arrondissement de Paris, il dispose de 210 lits en unité de Soins de Longue Durée (USLD) et 23 places en Hôpital de Jour de Soins Médicaux et de Réadaptation. L'hôpital de jour prend en charge des personnes âgées souffrant de troubles cognitifs et psycho-comportementaux ou de troubles de la marche et de l’équilibre. Spécialisé dans la prise en charge des personnes âgées présentant une pathologie organique chronique ou une polypathologie, l’hôpital Vaugirard Gabriel-Pallez a pour mission d’accueillir et d’accompagner les patients, de façon personnalisée, en tenant compte de leur degré d’autonomie, de leurs besoins en soins, et en respectant leurs droits et leur dignité. Pour plus d'informations : - Le livret d'accueil - Le plan de l'hôpital Services pratiques : Admissions/Frais de séjour Régie Représentants des usagers Service social hospitalier Les services Gérontologie Pharmacie Rééducation Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Soins palliatifs et douleur Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire
Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France Itinéraire
Adresse : 10 rue Vaugelas 75015 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Prendre rendez-vous:
01 40 45 80 00
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Les services
Gérontologie
Pharmacie
Rééducation
Rééducation
RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP
RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION
Soins palliatifs et douleur
Comment venir ?
10 rue Vaugelas 75015 Paris France
Actualités de l'hôpital
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca Patient L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor…
Exposition « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres » à l'hôpital Broca
Patient
L'hôpital Broca accueille depuis fin avril l'exposition itinérante « Les savoir-faire de la Manufacture de Sèvres ». Après son succès à l’hôpital européen Geor…
L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de... Institutionnel L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
L’équipe mobile douleur et soins palliatifs de Vaugirard-Gabriel Pallez : penser la fin de...
Institutionnel
L’équipe mobile d’accompagnement douleur et soins palliatifs de l’hôpital Vaugirard-Gabriel-Pallez AP-HP, intervient pour des missions de soins, de soutien et…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
