TITRE: Annuaire etablissement ap hm hopital nord marseille,4145 - hopital.fr - Fédération Hospitalière de France

author: FHF
generator: eZ Platform
viewport: width=device-width, initial-scale=1, minimum-scale=1
google-site-verification: r1dfTyNDZJ8yTfi353Pxx1HwLE_1VHbYOrR4wNlxPJc

Vous êtes ici : Accueil Annuaire Établissement Siège AP-HM Hôpital Nord (Marseille)
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Direction de l'hôpital
Président du Conseil de Surveillance : Michèle RUBIROLA
Directeur de l'établissement : Jeanne DE POULPIQUET
Président de la CME : Jouve JEAN-LUC
Les services médicaux
Urgences
Urgences enfants
Urgences
Anesthésie réanimation
C.A.M.S.P. : Centre d'Action Médico Sociale Précoce
Cardiologie
Centre de prélèvements sanguins
Chirurgie générale et digestive
Chirurgie infantile
Chirurgie maxillo-faciale et stomatologie, chirurgie plastique et réparatrice
Chirurgie orthopédique et traumatologie
Chirurgie orthopédique et traumatologie
Chirurgie thoracique et des maladies de l'oesophage
Chirurgie vasculaire
CLIN - Equipe opérationnelle
Clinique des bronches, de l'allergie et du sommeil
Coordination Hospitalière de Prélèvement d'Organes et de Tissus
Court séjour UHSI (Unité Hospitalière Sécurisée Interrégionale)
Dermatologie - Vénéréologie
Endocrinologie, nutrition et maladies métaboliques
Explorations fonctionnelles respiratoires
Gynécologie obstétrique
Hépatogastroentérologie et oncologie digestive
Laboratoire d'anatomie pathologique
Laboratoire d'hématologie biologique
Laboratoire de Biochimie Biologie Moléculaire
Maison médicale
Maladies Infectieuses et Tropicales (MIT)
Médecine gériatrique
Médecine infantile
Médecine interne
Médecine néonatale de l'AP-HM
Médecine nucléaire
Neurochirurgie
Neurophysiologie clinique
Oncologie multidisciplinaire et innovations thérapeutiques
Oncologie Thoracique - Maladies de La Plèvre - Pneumologie Interventionnelle
Ophtalmologie
ORL (Oto-rhino-laryngologie) - Chirurgie cervico-faciale
Pharmacie
Plate-forme ambulatoire pneumologie
Pneumologie, maladies respiratoires rares, mucoviscidose
Pôle de Médecine Physique et de Réadaptation
Radiologie et imagerie médicale
Radiothérapie
Réanimation médicale détresses respiratoires - Infections sévères
Service de Réanimation-Détresses Respiratoires et Infections Sévères (DRIS)
Soins de suite et de réadaptation en unité hospitalière sécurisée interrégionale (SSRUHSI)
Unité Nord Insuffisance Cardiaque et Valvulopathies - UNIV
Urgences enfants
Urologie
Équipements
scanner : 3
irm : 2
caméras à scintillon : 2
tep (tomographe) : 1
radiologie numérisée : 7
radiologie vasculaire : 1
Capacité
Medecine : 373
Chirurgie : 250
Obstetrique : 71
Psychiatrie : 0
MoyenSejour : 0
LongSejour : 0
Hebergement : 0
Had : 0
Ssiad : 0
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Votre recherche Entrez une Pathologie, un Examen, une Spécialité médicale, un nom d'établissement ou de médecin, etc...
Localisation Ma position Entrez un département, une région, une ville...
Valider
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Nous utilisons des solutions de mesure d'audience pour suivre l'origine, le volume et les interactions de tous les visiteurs du site Web afin d'améliorer votre expérience utilisateur.
Publicité Les cookies publicitaires sont utilisés pour vous présenter des publicités adaptées à vos intérêts sur notre site Web ou lors de votre navigation sur Internet. Si vous refusez l'utilisation de cookies publicitaires, seules des publicités non ciblées seront affichées.
Réseaux sociaux Nous proposons des fonctionnalités de partage de contenu du site Web sur les réseaux sociaux pour vous permettre de relayer du contenu sur votre réseau social préféré. Si vous refusez l'utilisation de ces Cookies, cela peut vous empêcher d'utiliser ces fonctionnalités.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité.
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
× _pk_id.2.ed4f 1a91a1c31636e697.1763587657.
× _pk_ses.2.ed4f 1
× tarteaucitron !recaptcha=wait
× _pk_ref.2.ed4f %5B%22%22%2C%22%22%2C1763587657%2C%22https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F%22%5D