TITRE: Annuaire etablissement ap hm hopital de la conception marseille,4117 - hopital.fr - Fédération Hospitalière de France

author: FHF
generator: eZ Platform
viewport: width=device-width, initial-scale=1, minimum-scale=1
google-site-verification: r1dfTyNDZJ8yTfi353Pxx1HwLE_1VHbYOrR4wNlxPJc

Vous êtes ici : Accueil Annuaire Établissement Siège AP-HM Hôpital de la Conception (Marseille)
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Direction de l'hôpital
Directeur de l'établissement : Benoit CAMIADE
Président de la CME : Nicolas FAKHRY
Les services médicaux
Atelier thérapeutique
Biologie moléculaire
Centre de gynécologie sociale
Centre de néphrologie et transplantations rénales
Centre de prélèvements sanguins
Centre de procréation médicalement assistée et Laboratoire de biologie de la reproduction
Centre des brûlés inter-régional Méditerranée
Centre laser dermatologique et plastique
Chirurgie ambulatoire
Chirurgie générale, endocrinienne et métabolique
Chirurgie orthopédique et traumatologie
Chirurgie plastique et réparatrice
Chirurgie urologique et gynécologique
Chirurgie urologique et transplantation rénale
Consultation stomatologie, chirurgie maxillo-faciale
Consultations et explorations cardio-vasculaires
Consultations et explorations Ophtalmologie
Département d'anesthésie réanimation
Endocrinologie, diabète, maladies métaboliques
Fédération urgences psychiatriques
Gynécologie obstétrique
Hémaphérèse, autotransfusion
Hématologie et thérapie cellulaire
Laboratoire d'hématologie
Laboratoire d'immunologie
Laboratoire de biochimie
Laboratoire de culture et thérapie cellulaire
Lithotriteur
Maladies infectieuses
Médecine interne et immunologie clinique
Médecine néonatale
Mort inattendue du nourrisson
ORL - Chirurgie cervico-faciale Conception et Nord
ORL - Stomatologie, chirurgie maxillo-faciale
ORL, Chirurgie cervico-faciale, Oncologie
Pharmacie
Pôle de médecine physique et de réadaptation
Psychiatrie secteur 2
Psychiatrie secteur 3
Psychiatrie secteur 4
Psychiatrie secteur 6
Psychiatrie, Pédopsychiatrie et Addictologie
Radiologie et imagerie médicale
Rétrocession
Unité ambulatoire surdité et santé mentale Méditerranée
Unité d'hématologie
Unité de Neurophysiologie clinique EEG/EMG
Unités fédératives inter-secteur psychiatrie
Équipements
scanner : 1
irm : 1
radiologie numérisée : 3
Capacité
Medecine : 379
Chirurgie : 181
Obstetrique : 82
Psychiatrie : 129
MoyenSejour : 0
LongSejour : 0
Hebergement : 0
Had : 50
Ssiad : 0
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Votre recherche Entrez une Pathologie, un Examen, une Spécialité médicale, un nom d'établissement ou de médecin, etc...
Localisation Ma position Entrez un département, une région, une ville...
Valider
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Nous utilisons des solutions de mesure d'audience pour suivre l'origine, le volume et les interactions de tous les visiteurs du site Web afin d'améliorer votre expérience utilisateur.
Publicité Les cookies publicitaires sont utilisés pour vous présenter des publicités adaptées à vos intérêts sur notre site Web ou lors de votre navigation sur Internet. Si vous refusez l'utilisation de cookies publicitaires, seules des publicités non ciblées seront affichées.
Réseaux sociaux Nous proposons des fonctionnalités de partage de contenu du site Web sur les réseaux sociaux pour vous permettre de relayer du contenu sur votre réseau social préféré. Si vous refusez l'utilisation de ces Cookies, cela peut vous empêcher d'utiliser ces fonctionnalités.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité.
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
× _pk_id.2.ed4f 1a91a1c31636e697.1763587657.
× _pk_ses.2.ed4f 1
× tarteaucitron !recaptcha=wait
× _pk_ref.2.ed4f %5B%22%22%2C%22%22%2C1763587657%2C%22https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F%22%5D