MESURER
& AMÉLIORER LA QUALITÉ
 
RAPPORT DE
CERTIFICATION
AP-HM - HÔPITAL DE LA
TIMONE
264 rue saint pierre 
13385  Marseille
Validé par la HAS en Mai 2024
Ce document ainsi que sa référence bibliographique sont téléchargeables sur www.has-sante.fr  
Haute Autorité de santé – Service communication et information
5 avenue du Stade de France – 93218 SAINT-DENIS LA PLAINE CEDEX. Tél. : +33 (0)1 55 93 70 00
© Haute Autorité de santé – Mai 2024
Sommaire
 
Préambule
4
Décision
7
Présentation
8
Champs d'applicabilité
9
Résultats
10
Chapitre 1 : Le patient
11
Chapitre 2 : Les équipes de soins
14
Chapitre 3 : L'établissement
19
Table des Annexes
23
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
24
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
25
Annexe 3.     Programme de visite
29
Préambule
  
La certification, mission confiée à la Haute Autorité de Santé (HAS) par les ordonnances de 1996, est une
procédure d’évaluation externe des établissements de santé publics et privés effectuée par des professionnels
(des pairs) mandatés par la HAS : les experts-visiteurs. Cette procédure quadri-annuelle, indépendante de
l’établissement et de ses organismes de tutelle, porte sur le niveau de qualité et de sécurité des soins délivrés
aux patients. Obligatoire, elle est codifiée à l’article L6113-3 (et suivants) du code de la santé publique.
 
La certification constitue une des modalités de mesure de la qualité des soins en établissements de santé et
vise l’appropriation des standards de la qualité par les établissements. Elle y favorise également la mise en
œuvre d’une dynamique d’amélioration de la qualité et de la sécurité des soins. Elle est une certification globale
et non une certification de toutes les activités de l'établissement. En effet, le dispositif porte sur le
fonctionnement global de l'établissement et n'a pas vocation à évaluer spécifiquement le fonctionnement de
chaque secteur d'activité.
 
Elle fournit une évaluation de la qualité et de la sécurité des soins des établissements de santé aux usagers et
aux Agences régionales de santé (ARS) sans se substituer aux inspections et contrôles de sécurité sanitaire
menés par ces autorités de tutelle.
 
Cette démarche nationale est réalisée selon des standards internationaux : la procédure de certification est
elle-même évaluéepar l’International Society for Quality in Health Care via l’International Accreditation Program
(IAP), le seul programme international qui accrédite les organismes qui accréditent des structures de soins. La
HAS a obtenu de l’ISQua en 2018 le renouvellement de son accréditation pour son activité de certification.     
 
Une évaluation qui s’appuie sur un référentiel élaboré par la HAS en concertation avec les
professionnels de santé, les organisations représentatives et les représentants des usagers…
 
Chaque établissement de santé est évalué sur les critères génériques, s’appliquant à tout l’établissement, ainsi
que sur des critères spécifiques relevant :
•   de populations spécifiques : enfant et adolescent, patient âgé, personne en situation de handicap,
•   de modes de prise en charge spécifiques : ambulatoire, hospitalisation à domicile (HAD), SAMU-SMUR,
urgences, soins critiques (soins continus, soins intensifs et réanimation)
•   de secteurs d’activités spécifiques : chirurgie et interventionnel, maternité, psychiatrie et santé mentale,
soins médicaux et de réadaptation (SMR), unité de soins de longue durée (USLD).
 
Ce référentiel, publié sur le site Internet de la HAS, comprend des critères ayant des niveaux d’exigence
différents :
•   des critères standards correspondent aux attendus de la certification;
•   des critères impératifs correspondent à ce que l’on ne veut plus voir au sein d’un établissement de santé. Ils
ont un impact particulier dans la décision de certification. En effet, siune évaluation de l’un de ces critères est
négative pour un ou plusieurs de ses éléments d’évaluation, la HAS se réserve le droit de ne pas accorder la
certification de l’établissement. 
•   des critères avancés correspondent à des exigences souhaitées mais non exigibles à ce jour. Ils
correspondent potentiellement aux critères de certification de demain et sont valorisés pour les établissements
qui peuvent y répondre sous condition d’un niveau minimal sur l’ensemble des critères standards et impératifs. 
 
… et sur des méthodes
 
 
4 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
•   des patients traceurs pour évaluer la qualité et la sécurité de la prise en charge d’un patient dans
l’établissement de santé
•   des parcours traceurs pour évaluer la continuité et la coordination de la prise en charge des patients, le
travail en équipe et la culture qualité et sécurité au cours d’un parcours de soins défini
•   des traceurs ciblés pour évaluer la mise en œuvre d’un processus ciblé
•   des audits systèmes pour évaluer les organisations de l’établissement et s’assurer de leur maîtrise sur le
terrain
•   des observations pour évaluer les conditions générales de qualité et de sécurité des soins.
 
Un rapport de certification structuré en 3 chapitres 
 
Les résultats des évaluations réalisées durant une visite de l’établissement par des experts-visiteurs se
traduisent dans un rapport de visite articulé en cohérence avec les 3 chapitres du référentiel.:
•   Le premier chapitre concerne directement le résultat pour le patient. Tout au long de sa prise en charge, ses
droits sont respectés, ses besoins spécifiques pris en compte de la même façon que ses attentes et ses
préférences. Au-delà, l’engagement du patient est recherché. Son implication comme partenaire de sa prise en
charge, tout comme celle de ses proches et aidants, est favorisée par l’expression de son point de vue sur son
expérience et le résultat des soins.
•   Le deuxième chapitre concerne les équipes de soins, à tous les niveaux. La certification vise à apprécier leur
capacité à rechercher la pertinence, l’efficacité et la sécurité des soins, à se concerter et se coordonner tout au
long du parcours du patient. Elle met également l’accent sur la maitrise des risques liés au soin. Les analyses
des évènements indésirables associés aux soins, notamment les événements indésirables graves ainsi que
des rapports de certification précédents conduisent à mettre un accent particulier sur le risque infectieux et le
risque lié aux médicaments.
•   Le troisième chapitre concerne l’établissement et sa gouvernance (direction et commission/conférence
médicale d’établissement). Cette dernière favorise l’insertion territoriale en lien avec les autres acteurs de l’offre
de soins et médico-sociale. Elle impulse une dynamique forte d’amélioration de la qualité et de la sécurité des
soins qui associe et soutient les équipes, ainsi que les patients, représentants d’usagers et associations de
malades. 
 
Cette structuration permet l’analyse croisée entre le résultat pour le patient, les pratiques mises en œuvre par
les équipes de soins et la dynamique impulsée par la gouvernance de l’établissement et du groupement, le cas
échéant.
 
Une décision et un rapport rendus publics
 
Sur la base du rapport de visite, complété d’éventuelles fiches d’anomalies et des observations de
l’établissement, la HAS adopte le rapport de certification et rend une décision. La HAS peut prononcer trois
types de décision :
une décision de certification valable quatre ans qu’elle peut assortir d’une mention ;
une décision de non-certification impliquant la mise en œuvre d’une nouvelle procédure dans un délai
maximum de deux ans ;
une décision de certification sous conditions ; une nouvelle procédure est alors programmée dans un délai
compris entre six et douze mois. À l’issue de cette seconde procédure, la HAS constate si l’établissement a
rempli les conditions pour être certifié. Elle prononce alors une décision de certification, avec ou sans
mention, ou une décision de non-certification.
 
Le rapport et la décision sont publiés sur le site Internet de la HAS et communiqués à l’autorité de tutelle de
l’établissement.
L’établissement doit en assurer la plus large diffusion interne. Il doit notamment la porter à la connaissance des
instances délibérantes, de la commission ou conférence médicale d’établissement et de la commission des
usagers.
 
5 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Ce rapport de visite est produit par l’équipe des experts-visiteurs dans un délai d’une quinzaine de jour
après la fin des évaluations et de la réunion de restitution, il est transmis à l’établissement pour que
celui-ci puisse formuler ses observations. Il sera remis également à la HAS et fera partie des éléments
de référence pour l’élaboration du rapport de certification
 
6 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Décision
Au vu des éléments mentionnés dans le présent rapport, issus de la visite sur site, la Haute Autorité de santé
decide la certification de l'établissement.
 
7 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Présentation
AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE
Adresse
264 rue saint pierre
13385 Marseille Cedex 5 FRANCE
Département / Région
Bouches-du-Rhône / Provence-Alpes-Côte d'Azur
Statut
Public
Type d’établissement
Centre Hospitalier Universitaire
Établissement(s) juridique(s) rattaché(s) à cette démarche (la liste des établissements géographiques
se trouve en annexe 1)
 
Type de structure
N° FINESS
Nom de l’établissement
Adresse
Établissement juridique
130786049
ASSISTANCE PUBLIQUE
DES HOPITAUX DE
MARSEILLE
80 rue brochier
13005 Marseille 05eme FRANCE
Synthèse des activités réalisées par l’établissement au 2024 
Vous trouverez en annexe 2 l’ensemble des activités réalisées par l’établissement.
 
8 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Champs d'applicabilité
Champs d'applicabilité
Adulte
Ambulatoire
Chirurgie et interventionnel
Enfant et adolescent
Hospitalisation complète
Maladie chronique
Médecine
Pas de situation particulière
Patient âgé
Patient atteint d'un cancer
Patient en situation de handicap
Patient en situation de précarité
Programmé
SAMU-SMUR
Soins critiques
Tout l'établissement
Urgences
 Au regard du profil de l’établissement,116  critères lui sont applicables
  
 
9 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Résultats
Chapitre
Chapitre 1
Le patient
Chapitre 2
Les équipes de soins
Chapitre 3
L'établissement
 
10 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Chapitre 1 : Le patient
95% 
du score
maximal
Objectifs
1.1
Le patient est informé et son implication est recherchée.
87%
1.2
Le patient est respecté.
97%
1.3
Les proches et/ou aidants sont associés à la mise en œuvre du projet de soins avec l’accord du
patient
96%
1.4
Les conditions de vie et de lien social du patient sont prises en compte dans le cadre de sa prise
en charge
99%
  L’hôpital de la Timone est l’un des quatre sites de l’APHM avec l’hôpital Nord, Conception et l’hôpital Sud ; il
comprend un service d’urgences adultes et enfants et des lits d’hospitalisation (ambulatoires et conventionnels)
adultes et enfants pour des secteurs de médecine et de chirurgie. L’APHM a décliné sa politique de droits du
patient et de prise en charge au niveau de la Timone. A l’exception de quelques patients arrivés en urgence,
tous les patients rencontrés dans tous les secteurs investigués ont reçu une information claire et adaptée à leur
degré de discernement sur leur état de santé, les hypothèses et confirmations diagnostiques, ainsi que les
soins prodigués. Cette information est par ailleurs réalisée en cas de besoin de façon anticipée (exemple :
information du patient en consultation anesthésique préalable sur les conditions de réveil en réanimation). Les
affichages des chartes sont présents et adaptées aux services concernés. Le patient exprime son
 
11 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
consentement libre et éclairé sur son projet de soins et ses modalités : analyse bénéfice/risque expliquée de
façon adaptée, de même que les modalités de prise en charge proposée (HAD, HDJ, etc). Dans tous les
secteurs accueillants des mineurs, l’enfant ou l’adolescent est invité à exprimer son avis sur le projet de soins
et ses modalités. Il a pu être remarqué l’information délivré aux adolescents sur leur maladie et la prise en
charge. Le patient bénéficie de messages renforçant sa capacité à agir pour sa santé, comme en médecine
cardiologique, en oncologie ou en pédiatrie générale où il est constaté de nombreux supports d’information sur
la prévention primaire. De même en radiologie une borne interactive permet de télécharger des messages de
santé publique. Le patient bénéficie d’actions pour devenir acteur de sa prise en charge (exemple : actions
d’information des infirmières de pratiques avancées et des IDE coordonnatrices dans tous les secteurs). Le
patient peut désigner la personne à prévenir et la personne de confiance de son choix ; dans la plupart des cas
il est retrouvé la trace dans le dossier de la désignation et de l’acceptation de la personne de confiance. Le
patient, en prévision de sa sortie, est informé des consignes de suivi pour sa prise en charge. Il est informé des
dispositifs médicaux qui lui sont implantés durant son séjour et reçoit les consignes de suivi appropriées ;
l’identification et l’information du patient sont majoritairement tracées dans la lettre de liaison. Le patient est
informé des produits sanguins labiles qui lui sont administrés. En ambulatoire, le patient reçoit les informations
spécifiques aux modalités de sa prise en charge ; pour autant, en dehors de certains secteurs chirurgicaux, il
n’est pas toujours retrouvé de document type « passeport » mais plutôt dans certaines spécialités une notice
explicative sur la maladie (exemple en HDJ DTO). Les directives anticipées sont bien abordées dans les
plaquettes d’information et un formulaire présent dans le dossier « type » du patient, mais les patients
rencontrés sont peu informés sur leur droit à en rédiger et les équipes de soins informent peu le patient sur ce
droit. Le patient a la possibilité, en situation de fin de vie, de faire valoir au plus tôt sa décision d’accéder aux
soins palliatifs, quel que soit le service accueillant le patient. En dépit des affichages et communication sous
différentes formes des représentants des usagers (adresse mail par exemple), les patients rencontrés
connaissent peu les représentants des usagers et associations de bénévoles qui peuvent les accompagner. Le
patient est invité à exprimer sa satisfaction principalement par e-satis, rarement par des questionnaires
spécifiques : des modalités diverses existent pour faire part de son expérience ; pour autant, il est peu informé
des modalités pour soumettre une réclamation ou déclarer un évènement indésirables associé aux soins. Le
patient reçoit une information claire et adaptée à son degré de discernement sur les modalités de prise en
charge ; le livret d’accueil papier est disponible aux bureaux des entrées du site et en service de soins. Les
affiches avec un QRcode renvoient vers le livret dématérialisé et sont présentes dans les services et dans les
chambres des patients ; pour autant certains patients rencontrés n'ont pas eu un livret d’accueil. Les patients
ne se sont pas tous encore emparés de cette modalité QR code. Par ailleurs ils ne sont pas toujours informés
de leur droit à demander que le DMP et mon espace santé ne soient pas alimentés et ils ne savent pas toujours
qu’il ne doit pas y avoir d’échanges avec les équipes par une messagerie non sécurisée. Dans de rares
secteurs (pédiatrie, réanimation et chirurgie cardiaque par exemple), un livret d’accueil spécifique est remis aux
parents ou aux patients. Le patient bénéficie dans tous les secteurs de la garantie du respect de ses droits. Il
bénéficie d’abord du respect de son intimité et de sa dignité ; il a été constaté dans tous les secteurs d’activité
des pratiques respectueuses (mise en place de paravents par exemple, utilisation de pyjama tissé non
transparent pour les patients arrivant debout aux blocs opératoire), toujours exprimées par les patients, parfois
en dépit de locaux exigus et inadaptés en termes de confort (exemple : pas de douches dans les chambres
dans certains services tels que l’oncologie médicale ou les chirurgies adultes, chambres exigües ne permettant
que difficilement la présence de proches la nuit). Un projet architectural se déploie jusque 2030 avec des
ouvertures de nouveaux bâtiments entre 2025 et 2030 pour les services concernés. Le patient mineur bénéficie
d’un environnement adapté (locaux, matériels, formation des professionnels à une communication adaptée,
accueil et présence facilitée des parents). A titre d’exemple, un play room a été installé à l’entrée du bloc
opératoire avec jeux et casque de réalité virtuelle permettant un accueil personnalisé de l’enfant et des parents
avec l’objectif de réduire l’anxiété périopératoire. Un autre exemple se situe en radiologie interventionnelle où
les SSPI adultes et enfants sont séparés. Le patient vivant avec un handicap bénéficie du maintien de son
 
12 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
autonomie tout au long de son séjour. De même le patient âgé bénéficie du maintien de son autonomie ;
cependant l’aptitude du patient de plus de 75 ans ne fait pas systématiquement l’objet d’une évaluation. Le
patient bénéficie du respect de la confidentialité des informations le concernant (exemple : pour les chambres à
deux lits, proposition faite au patient de réaliser les entretiens dans une autre pièce en neurologie). Le recours
à la contention mécanique fait toujours l’objet d’une décision médicale tracée et réévaluée, avec analyse du
bénéfice/risque ; il est constaté une politique médicale de limiter au maximum le recours à cette contention
(exemple : urgences adultes et pédiatriques, orthopédie, neuro chirurgie) avec une recherche de solutions
alternatives (environnement adapté, inclusion de la famille, soutien psychologique en oncologie). Le patient
reçoit une aide pour ses besoins élémentaires, même en situation de tension d’activité. Le patient bénéficie de
soins visant à anticiper ou à soulager rapidement sa douleur (exemples : médecin anesthésiste dédié à la prise
en charge pré et post opératoire au bloc opératoire pour la chirurgie traumatologique adultes et un IADE dédié
en post-opératoire dans les secteurs de chirurgie). De nombreux protocoles sont mis en œuvre, les échelles
douleur sont partout adaptées à la typologie des patients. Les proches et/ou aidants sont associés à la mise en
œuvre du projet de soins avec l’accord du patient. Ils peuvent s’impliquer dans la mise en œuvre du projet de
soins (exemple : présence des proches possible pendant la séance en HDJ DTO, information et concertation
avec les proches tout au long du processus de décisions complexes de limitation thérapeutique, éducation à la
parentalité en pédiatrie générale, plaquette d’information COCON sur le parcours en soins précoces et
coordonnés du nouveau- né vulnérable). Leur présence est grandement facilitée en dehors des heures de visite
lorsque la situation le nécessite (lits accompagnants, réponse personnalisée aux demandes des proches,
présence H24 des parents en réanimation pédiatrique, maison d’accueil proche du site pour les familles). Les
conditions de vie et de lien social du patient sont prises en compte dans le cadre de sa prise en charge. Le
patient en situation de précarité bénéficie du service social de l’établissement (exemple : une assistante sociale
dédiée au secteur oncologie-hématologie pédiatrique, ou en traumatologie adultes, unité post-urgences
gériatrique avec un lien constant entre l’assistante sociale et le conseiller assurance maladie pour le PRADO)
et d’un accompagnement pour une orientation vers les services sociaux et associations adéquates. Le patient
vivant avec un handicap ou ses proches et aidants exprime ses besoins et préférences pour une prise en
compte dans son projet de soins. Le patient mineur atteint d’une maladie chronique ou vivant avec un handicap
bénéficie de modalités de prise en charge intégrant les préoccupations de socialisation, éducatives et scolaires
adaptées à la situation (école à l’hôpital pour les mineurs dialysés, en réanimation et en unité de surveillance
continue pédiatrique ou encore salle de classe en pédiatrie générale). Les conditions de vie habituelles sont
prises en compte notamment pour la préparation de la sortie (exemple : en UHCD, en neurochirurgie adultes,
en orthopédie et traumatologie, en unité ambulatoire de chirurgie, liens avec les CMP le cas échéant ou la PMI,
liens avec les prestataires à domicile pour la poursuite de la nutrition parentérale en gastro-entérologie).   
 
13 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Chapitre 2 : Les équipes de soins
93% 
du score
maximal
Objectifs
2.1
La pertinence des parcours, des actes et des prescriptions est argumentée au sein de l’équipe
100%
2.2
Les équipes sont coordonnées pour prendre en charge le patient de manière
pluriprofessionnelle et pluridisciplinaire tout au long de sa prise en charge
95%
2.3
Les équipes maîtrisent les risques liés à leurs pratiques
94%
2.4
Les équipes évaluent leurs pratiques notamment au regard du suivi des résultats cliniques de
leur patientèle
84%
  Un travail de pertinence des parcours a été réalisé à la fois au niveau de l’APHM, de la Timone, mais aussi au
niveau du GHT13 (quinze filières médicales définies et déployées avec les autres établissements, des actions
de proximité avec des animations par l’APHM de maisons médicales de santé). La pertinence des actes et des
prescriptions est également argumentée au sein des équipes. La pertinence des décisions de prise en compte
s’appuie sur de nombreux protocoles actualisés adossés aux recommandations de bonnes pratiques ; des RCP
sont mises en place dans plusieurs secteurs d’activité soit au niveau de l’établissement (exemple : unité
médical ambulatoire, en neurologie maladies inflammatoires), soit avec d’autres structures publiques et privées
(RCP UNV par exemple) ; un score de prédiction de détérioration est utilisé en post-urgence gériatrique à partir
de données dynamap. La pertinence de l’orientation du patient par le SAMU est argumentée avec l’équipe
 
14 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
d’aval ; de nombreuses filières d’admission directe dans les services spécialisés sont utilisées par le SAMU et
les SMUR (exemple : filière coordonnée neuro vasculaire avec appel du stroke center et une conférence à trois
SAMU-équipe stroke center et neuroradiologue, ou l’organisation ambulatoire pour les urgences du membre
supérieur sans passer par le service des urgences, ou encore le parcours bypass pour les anesthésies
locorégionales sans passage en SSPI et entrée directe en chirurgie ambulatoire). La prescription d’une HAD
est envisagée dans le cadre du projet de soins dès l’admission du patient en court séjour (exemple : prise en
charge coordonnée avec l’HAD de la Conception ou réseau soins palliatifs Bouches-du-Rhône). La pertinence
des prescriptions d’antibiotiques est argumentée et réévaluée. Les recommandations de bonnes pratiques
actualisées sont facilement accessibles à partir du dossier informatisé du patient ; des livrets adultes et enfants
ont été remis à jour avec l’aide du référent antibiothérapie ; la traçabilité de la réévaluation à 7 jours est
effective. La pertinence de la transfusion de produits sanguins labiles est argumentée (dossier transfusionnel
entièrement dématérialisé incluant prescription, surveillance, facteurs de risque, incidents, étapes non
réalisées). Les équipes se coordonnent de façon pluridisciplinaire et pluriprofessionnelle tout au long de la prise
en charge du patient. Chaque appelant au SAMU pour un problème de santé bénéficie d’une régulation
médicale. Le dossier médical préhospitalier informatisé des SMUR comporte tous les éléments nécessaires à
la poursuite de la prise en charge du patient. Les équipes des urgences assurent au patient une orientation
dans les circuits adaptés à sa prise en charge : tri réalisé par des IOA formés, délais d’attente affichés,
évaluation de la gravité des patients affichée sur les PC des soignants pour faciliter les conduites à tenir
concernant l’accueil de patients chroniques et vulnérables. Les équipes de soins ont accès aux informations du
patient avec un système d’information adapté ; dans la très grande majorité, les professionnels tracent en
temps utile leurs interventions. Les équipes se coordonnent pour la mise en œuvre du projet de soins avec une
évaluation des besoins et préférences du patient (nombreux staffs dans tous les secteurs pluriprofessionnelles
et pluridisciplinaires avec présence des professionnels en soins de support, nombreuses IDE coordonnatrices).
La sécurité de la prise en charge médicamenteuse du patient bénéficie d’un début de conciliation des
traitements médicamenteux : conciliation médicamenteuse d’entrée pour les patients en neurologie et
pathologie du mouvement pour les patients âgés, entretiens pharmaceutiques chez les patients adultes et
pédiatriques traités par thérapie orales anticancéreux ou les patients adultes et enfants suivis pour greffes
d’organes solides. Les équipes se coordonnent dans le cas où le patient n’a pas été orienté dans l’unité
adaptée faute de disponibilité. Des formations sont mises en place pour les professionnels des secteurs adultes
qui peuvent accueillir des mineurs. L’équipe de soins peut faire appel si besoin à un réseau d’équipes de
recours ou d’expertise. De nombreuses équipes de recours sont actives : gériatrie, psychiatrie, douleur,
infections, soins palliatifs, hygiène. Des équipes d’expertise sont sur place : maladies rares, infections ostéo
articulaires sur prothèses à l’IHU, etc. Les acteurs de la programmation opératoire sur les différents blocs se
coordonnent et tiennent compte de la priorisation des urgences (réunions hebdomadaires de programmations
opératoires ajustable en cas de besoins). Pour autant, les écarts de programmation ne sont pas toujours
analysés conjointement entre équipe de chirurgie, d’anesthésie et secteurs interventionnels. Les secteurs
interventionnels et les secteurs de soins échangent toutes les informations utiles relatives au patient (exemple :
fiches de liaison unités/plateaux techniques avec des items pour le brancardier). Aux blocs adultes et enfants et
dans les secteurs interventionnels, la check List « sécurité du patient » est utilisée de manière efficace. Tous
les secteurs interventionnels bénéficient d’une check List adaptée et mise en œuvre de façon systématique :
néanmoins la check List n’est pas toujours réalisée en présence des personnes concernées (étape 3) ; un audit
réalisé en novembre 2023 a montré les marges d’amélioration et posé des actions à mettre œuvre (plan en
cours). En phase de transition adolescent-adulte, les équipes se coordonnent pour assurer la continuité de la
prise en charge du patient ; par exemple, dans un lieu dédié (l’APPART) sont organisées les consultations
entre pédiatres référent et spécialistes adultes -notamment pour les maladies chroniques- ou encore la
coordination entre pédopsychiatrie du site de la Conception et équipe « adultes » de la Timone. Le carnet de
santé, le dossier du patient et le dossier médical mon espace santé (DMP) sont majoritairement mis à jour de
manière synchronisée pour assurer la continuité des soins. Une démarche palliative pluridisciplinaire,
 
15 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
pluriprofessionnelle, coordonnée et protocolisée est mise en œuvre pour les patients en fin de vie, avec une
mobilisation d’une équipe mobile intervenant sur trois sites de l’APHM dont la Timone et mobilisable H24 et des
démarches avec décision de LATA prises en concertation en RCP avec cette équipe mobile. Une lettre de
liaison à la sortie est très majoritairement remise au patient et permet la continuité du parcours de soins. Les
équipes respectent les bonnes pratiques d’identification du patient à toutes les étapes de sa prise en charge
(lieux adéquats, professionnels formés, bracelet d’identification, cellule d’identitovigilance APHM et la Timone).
Les équipes maîtrisent la mise en application des vigilances sanitaires. La politique de sécurisation de la prise
en charge médicamenteuse APHM est portée par le COSEPS (comité de sécurisation des produits de santé) ;
ce comité se décline en plusieurs groupes de travail pluridisciplinaires. La PUI est gérée à l’échelle de l’APHM
avec deux services transversaux (service central de la qualité et de l’information pharmaceutique et le service
central des opérations pharmaceutiques) et les activités pharmaceutiques réalisées sur chaque site dont La
Timone. De façon très générale sur la Timone, le circuit du médicament est sécurisé et adapté aux besoins des
services (exemples : dotation hebdomadaire avec une IDE coordonnatrice s’assurant des commandes, un
praticien référent dans le service, traitements personnels stockés dans un local sécurisé). Les équipes
respectent les bonnes pratiques de prescription et de dispensation des médicaments (exemples ; formation des
prescripteurs, guides de prescription, délivrance bi hebdomadaire des anti-infectieux nécessitant une
prescription restreinte et nominative, transport des médicaments sécurisé avec lecteur QR code au départ de la
pharmacie et à l’arrivée). L’analyse pharmaceutique de niveau 3 est réalisée pour tout entrant ; cependant cette
analyse n’intègre pas les éléments du dossier pharmaceutique du patient (ordre des pharmaciens/assurance
maladie). La dispensation sur la Timone est soit globale avec deux dispensations hebdomadaires, soit
nominative pour certaines molécules à risques et onéreuses ; dans les réanimations et unités de soins
continus, des armoires sécurisées informatisées sont en place. Les équipes respectent les bonnes pratiques
d’administration des médicaments (utilisation d’étiquettes institutionnelles pour les injectables, préparation des
médicaments au plus près de l’administration, traçabilité de l’administration). Les équipes maîtrisent l’utilisation
des médicaments à risque. Une politique a été définie au niveau de l’APHM et appliquée à la Timone (liste
institutionnelle et liste spécifique à chaque service, programme de formations des professionnels). Les règles
de stockage et de transport de ces médicaments à risque sont très majoritairement respectées. Cependant
dans un nombre très restreint d'hôpitaux de jour, il a été constaté une absence de contrôle de température le
week-end des réfrigérateurs contenant des médicaments à risque thermosensibles. Au moment de la visite,
l'établissement a presque achevé la mise en place de nouveaux réfrigérateurs permettant ce suivi avec un
enregistrement de température intégré, sauf dans ces quelques hôpitaux de jour. L'établissement a très vite
réagi en visite, a rédigé une procédure de suivi des températures des réfrigérateurs pour le moment sans
système d'enregistrement de température avec une organisation adéquate. La liste des médicaments à risque
est connue des professionnels rencontrés et une démarche spécifique pour la préparation de ces médicaments
a été protocolisée (check-list et apposition d’un affichage pour éviter l’interruption de tâches pendant la
préparation). L’approvisionnement, le stockage et l’accès aux produits de santé sont réalisés la plupart du
temps conformément aux recommandations de bonnes pratiques. Cependant si tous les transports de
médicaments et notamment ceux à risque font l'objet de transports sécurisés sur le site (coursiers formés,
contenants sécurisés, vérification au départ de la pharmacie et à l'arrivée), il a été constaté une fois un
transport dans un contenant non sécurisé. Un rappel a été fait au professionnel concerné. Les équipes
maîtrisent le risque de discontinuité de la prise en charge médicamenteuse du patient vulnérable à sa sortie ;
néanmoins le bilan thérapeutique n’est pas toujours retrouvé dans la lettre de liaison ou le compte-rendu
d’hospitalisation. Les équipes maîtrisent la sécurité transfusionnelle (dématérialisation de tout le dossier
transfusionnel (en pré, per et post transfusion) avec un programme de formation, pour chaque étape de la
transfusion, basé sur les protocoles à jour, des modalités de transport définies par service en fonction de ses
besoins, une mesure du taux de destruction. Les équipes maîtrisent le risque infectieux en appliquant les
bonnes pratiques d’hygiène des mains (connaissance et suivi de l’ICSHA dans la plupart des services). Les
équipes maîtrisent le risque infectieux en appliquant les précautions standard et complémentaires : CLIN de
 
16 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
site actif, formation des professionnels, gestion des excrétas, surveillance des ISO, etc. Des audits ont lieu
régulièrement sur certaines thématiques (exemples : hygiène des mains, zéro bijou, dispositifs invasifs, etc).
Les équipes maîtrisent les bonnes pratiques d’antibioprophylaxie liés aux actes invasifs protocoles adaptés à
chaque secteur de chirurgie et interventionnel, avec livret de bonnes pratiques dans chaque salle de bloc. Les
équipes maîtrisent le risque infectieux lié au circuit des dispositifs médicaux invasifs : un comité de pilotage
APHM a été maintenu. A l’Hôpital de la Timone, les circuits de désinfection des endoscopes pour les adultes et
les enfants sont sécurisés (check-list adaptée et utilisée, carnets de bords des endoscopes, formation des
professionnels, armoires de stockage chez les adultes, dispositif TYPOON pour la pédiatrie). Les équipes
maîtrisent le risque infectieux liés aux dispositifs invasifs en appliquant les précautions adéquates. Les équipes
des secteurs interventionnels maîtrisent le risque infectieux en respectant les bonnes pratiques per-opératoires
: par exemple les patients porteurs de germes sont identifiés dans le dossier patient informatisé et signalés
pour le programme opératoire. La collaboration entre blocs et équipe du CLIN repose sur une organisation de
référents côté bloc et côté CLIN. Il a été remarqué quelques tenues de bloc non conformes aux bonnes
pratiques (masque en collier) et un suivi des ISO non réalisé en continu dans certains secteurs. Les équipes
pluriprofessionnelles maîtrisent le risque de dépendance iatrogène. Les équipes respectent les
recommandations et obligations vaccinales pour les professionnels de santé. Les équipes maîtrisent les risques
liés à l’utilisation des rayonnements ionisants ; cependant le patient n’est pas toujours informé des doses
reçues. L’autorisation de sortie du patient en chirurgie ambulatoire est validée sur la base d’un score.
L’organisation des transports des patients en intrahospitalier vient d’être complètement révisée au niveau de l
’APHM ; elle consiste à harmoniser la gestion des ressources humaines et des bonnes pratiques, restructurer
les périmètres et informatiser la gestion des demandes. Elle est entrée en application dans un seul périmètre
géographique sur cinq prévus ; au moment de la visite, cette organisation n’a donc pas encore porté tous ses
fruits en matière de délais de transport en lien avec l’activité et les besoins des services. En ce qui concerne
l’évaluation des pratiques professionnelles, la situation est hétérogène dans les différents secteurs d’activité de
la Timone. Certaines équipes améliorent leurs pratiques en se fondant sur l’analyse de leurs résultats cliniques
et sont en capacité de mettre en place un plan d’actions (exemple : EPP douleur aux urgences pédiatriques,
EPP élaboration de scores pour mise en place de l’antibiothérapie aux urgences adultes et réanimation
médicale, EPP intérêt de la radiologie systématique du thorax dans la prise en charge des bronchiolites). De
même certaines équipes améliorent leurs pratiques en se fondant sur la satisfaction du patient, plus rarement
sur l’expérience patient à l'exception de quelques services (HDJ onco-hématologie pédiatrie,
coronaropgraphie). La plupart des équipes améliorent leurs pratiques en se fondant sur leurs résultats
d’indicateurs notamment les indicateurs qualité et sécurité des soins (exemple : filière neuro vasculaire, blocs
opératoires). Un tableau de bord sécurité des soins est élaboré par service avec un score donnant accès à un
label. La plupart des équipes améliorent leurs pratiques en analysant les évènements indésirables associés
aux soins qu’elles ont déclarés (nombreux et réguliers RMM et CREX dans les secteurs interventionnels et de
soins critiques notamment). Cependant toutes les équipes éligibles ne connaissent pas toujours le dispositif
d’accréditation malgré l’existence de plusieurs équipes accréditées. Les équipes des secteurs de soins
critiques améliorent leurs pratiques en se fondant notamment sur les modalités de prise en charge de leurs
patients ; pour autant toutes les équipes concernées ne tiennent pas un registre de refus d’admission et les
réhospitalisations à 48/72 heures ne sont pas suivies dans tous ces secteurs. La plupart des équipes des
secteurs interventionnels améliorent leurs pratiques en analysant les modalités de réalisation de la check List
(analyse des GO/No GO, suivi réalisé ou initié dans certains secteurs d’indicateurs de pratiques et d’utilisation).
Des actions d’amélioration de la qualité des résultats de biologie médicale et d’anatomopathologie sont mises
en place (exemple : protocole commun laboratoire/soins pour le bilan thrombolyse en urgence). Des actions
d’amélioration des résultats d’examens d’imagerie médicales sont mises en place (RCP en cas d’atteinte
osseuse par exemple, consultation d’imagerie pour les patients douloureux en oncologie avant radiologie
interventionnel). Les activités de prélèvement et de greffes d’organes et de tissus sont évaluées et se
traduisent par des plans d’actions d’amélioration dont les effets sont mesurés (équipe joignable 24H/24,
 
17 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
collaboration avec le réseau de transport de Marseille, information personnalisée à l’intention de la population
marseillaise sur le don d’organes).   
 
18 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Chapitre 3 : L'établissement
94% 
du score
maximal
Objectifs
3.1
L’établissement définit ses orientations stratégiques en cohérence avec son territoire
100%
3.2
L’établissement favorise l’engagement des patients individuellement et collectivement
93%
3.3
La gouvernance fait preuve de leadership
98%
3.4
L’établissement favorise le travail en équipe et le développement des compétences
89%
3.5
Les professionnels sont impliqués dans une démarche de qualité de vie au travail impulsée par
la gouvernance
99%
3.6
L’établissement dispose d’une réponse adaptée et opérationnelle aux risques auxquels il peut
être confronté
87%
3.7
L’établissement développe une dynamique d’amélioration continue de la qualité des soins
92%
  L’APHM est l’établissement pivot du système de santé régional. IL se compose de quatre sites (hôpital de la
Timone, hôpital Nord, hôpital Conception et hôpital Sud), 25 pôles d’activités médicales et 250 services (au
total 3300 lits et places), 93 centres labellisés Maladies rares, un centre d’enseignement et de recherche avec
l’Institut Méditerranée Universitaire (infectiologie) et trois centres de recherche hospitalo-universitaires, 13
 
19 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
instituts de formation, 3 centres de santé (Aygalades, Flamants et Aubagne), une maison des femmes à
Marseille. L’APHM est établissement support du GHT 13 et a été en 2023 à l’initiative d’un projet stratégique de
territoire, avec la mise en oeuvre des postes partagés en médecine et en chirurgie pour favoriser le
développement de filières et conforter son attractivité, le développement d’une filière gériatrique avec les
établissements médico-sociaux. L’établissement a également tissé des liens avec les cliniques et la médecine
de ville. Il est le premier employeur de la région PACA avec 3000 professionnels médicaux et 13000
professionnels non médicaux. La stratégie en politique de santé, en politique des ressources humaines et en
maîtrise des risques est élaborée au niveau central et déclinée sur chaque site. En ce qui concerne la Timone,
le site contient 1047 lits adultes et 274 pour les enfants soit 40% de l’APHM, avec une activité importante
d’urgences adultes (89000 passages) et enfants (43000 passages), une activité médicale et chirurgicale
adultes et enfants importante (62500 entrées en hospitalisation, 20500 interventions chirurgicales). L’APHM
donne à ce site des ambitions à 10 ans se traduisant par un projet architectural permettant d’y répondre,
notamment une capacité accrue de réception des urgences, une plateforme d’oncologie mutualisée , une unité
neuro-vasculaire redimensionnée de 16 à 24 lits, une activité de chirurgie ambulatoire et la mise en place du J0
en chirurgie pour les disciplines médicales interventionnelles, le maintien des activités chirurgicales lourdes, la
réunion de la maternité niveau 3 actuellement distante et l’hôpital d’enfants, l’augmentation de la capacité de
réanimation pédiatrique de recours, le développement de l’ambulatoire pédiatrique. Le patrimoine architectural
est aujourd’hui hétérogène avec les bâtiments très récents et d’autres ne correspondant plus totalement aux
besoins des patients et des professionnels. Une vaste opération de modernisation immobilière a débuté par
l’ouverture du biogénopôle en 2023, va se poursuivre par la mise en service du nouveau bâtiment du SAMU
zonal et du Centre antipoison en 2025 (travaux débutés), puis du nouveau bâtiment Femme, Parents, Enfants
en 2028, la plateforme ambulatoire d’oncologie en 2028 et la fin de la rénovation et de restructuration du plus
grand bâtiment en 2030 (travaux débutés), dans un contexte budgétaire et financier très contraint et tendu.
L’APHM a défini ses orientations stratégiques en cohérence avec son territoire. Elle participe aux projets
territoriaux de parcours dans le cadre du GHT avec de très nombreuses filières organisées, politique « d’aller
vers » les établissements médico-sociaux et la médecine de ville (commission ville-hôpital, collaboration entre
pédiatrie et équipe de liaison de pédopsychiatrie). Elle a des relations avec les cliniques avec une stratégie de
débord pour les moments de tension dans les secteurs de soins critiques notamment. Elle participe à la
coordination des parcours sur le territoire et hors territoire dans le cas d’activités de recours. L’Hôpital de la
Timone est un établissement de recours pour d’autres CHU pour certaines maladies rares par exemple. Pour
les admissions en urgence dans les unités spécialisées, l’APHM a mis en place des modalités de prise en
charge rapide déclinée sur la Timone (exemples : SAS aux urgences, intervention de l’équipe mobile de
gériatrie aux urgences, SOS mains, en cardiologie la mise en place d’une équipe mobile d’assistance
circulatoire qui va chercher les patients sur le territoire pour les hospitaliser rapidement en chirurgie ou
réanimation). Elle contribue à prévenir les passages évitables des personnes âgées aux urgences générales
(SAS aux urgences, intervention de l’équipe mobile de gériatrie aux urgences, hotline personnes âgées avec
une infirmière de pratique avancée). Les modalités de communication permettent aux usagers et aux médecins
de ville de contacter aisément l’établissement (exemple : en pédiatrie de spécialités, numéros directs en
neurologie et en pneumologie à disposition des correspondants de ville et autres hôpitaux, messagerie
sécurisée sur tout le site) ; néanmoins les professionnels ne connaissent pas toujours les types de documents
du dossier patient reversé au DMP. L’établissement promeut la recherche clinique en son sein et en lien avec
d’autres acteurs du territoire (structuration territoriale depuis 2022, plus de 2000 articles publiés par an, plus de
1900 programmes de recherche en cours, recherche para médicale lauréate, association des établissements
du GHT et du CLCC à certains programmes de recherche). L’APHM favorise l’engagement des patients
individuellement et collectivement. Cette volonté institutionnelle se traduit à la Timone par la promotion de
toutes les formes de recueil de l’expression du patient (exploitation d’e-satis notamment, développement des
PREMS et des PROMS). Le site commence dans de nombreux secteurs à mobiliser les actions d’expertise des
patients (patients pairs dans les programmes d’éducation thérapeutique par exemple, enquête sur 200 patients
 
20 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
sur la Timone pour la mise en place de repas végétariens, plateforme collaborative pour le projet architectural
2030, charte de l’inclusion de l’usager dans les projets APHM) ; l’impact des intégrations de l’expertise des
patients n’est pas encore réalisé et les patients ne participent pas toujours aux démarches collectives de
développement et d’amélioration des pratiques. La Timone a une communication centrée sur le patient.
L’APHM a engagé une politique de bientraitance déclinée sur la Timone (exemples : charte de bientraitance,
formations des professionnels, démarche pour mieux gérer l’agitation et les chutes de patients dans le secteur
de cardiologie, soins de support en oncologie). La Timone participe au repérage et à la prise en charge des
maltraitances éventuelles subies par les patients et lutte contre la maltraitance en son sein (circuits d’alerte
connus des professionnels, outils de repérage, interventions du service social pour les patients vulnérables et
des psychologues). La Timone assure l’accessibilité de ses locaux aux personnes vivant avec un handicap
locomoteur mais certains bâtiments anciens non encore rénovés ou certains accès extérieurs aux bâtiments
permettent difficilement l’accessibilité notamment aux personnes vivant avec un handicap sensoriel (exemples :
bâtiments de dermatologie et d’oncologie). La Timone favorise l’accès aux soins des personnes vulnérables
avec une intervention du service social rapide sur cette population. Le site s’est organisé pour permettre au
patient d’accéder rapidement à son dossier ; cependant l’établissement n’informe pas le patient de son droit à
demander de ne pas alimenter son DMP. La Timone favorise l’accès aux innovations pour les patients
(nombreux centres de compétences et de référence, y compris pour les maladies rares). Le site implique les
représentants des usagers et des associations de patients dans ses instances et dans la vie institutionnelle
(une CDU à l’APHM et une commission locale des usagers sur chaque site dont la Timone, présence dans de
nombreuses sous-commissions de la CME et des groupes de travail, projet des usagers de l’APHM élaboré en
2022). La gouvernance de l’APHM fait preuve de leadership ; cette capacité à conduire les collectifs
professionnels se déclinent au niveau de la Timone. Le management institutionnel et de site fonde son
management sur la qualité et la sécurité des soins : politique qualité/sécurité déclinée en plans d’actions
institutionnels et de secteurs d’activité, implication forte des instances, binômes cadre de santé et chef de
service co-animateurs des démarches qualité/sécurité, tableaux de bord par services ; une majorité des
professionnels rencontrés savent citer des actions du plan qualité en lien avec leurs activités. La culture de
sécurité des soins est soutenue (évaluation régulière de la culture sécurité au niveau des services avec un
score annuel et un benchmarking par pôle et pour le site). L’adéquation ressources humaines/qualité-sécurité
des prises en charge est pilotée ; de nombreux dispositifs concernant l’accueil, l’intégration et la formation des
professionnels médicaux et non médicaux, les pools de remplacement ont permis de fidéliser et de recruter des
professionnels après une période particulièrement difficile durant laquelle les postes vacants ont obligé le site
de la Timone à fermer des lits et des services. Ces recrutements ont permis depuis le deuxième semestre 2023
de combler la quasi-totalité des postes vacants et de sécuriser l’ensemble des services et des lits réouverts.
Les responsables médicaux et paramédicaux d’équipes bénéficient de formations ou de coaching en
management L’APHM et plus spécifiquement la Timone favorise le travail en équipe et le développement des
compétences. La gouvernance impulse le travail en équipe sous différentes formes : temps dédié dans la
plupart des services, réflexion et mise en œuvre d’une synchronisation des temps médicaux et non médicaux,
refonte de l’organisation dans le secteur de pédiatrie et aux blocs opératoire, plus de 50 projets déposés par les
services pour 2023-2024 relatifs à l’engagement collectif sur différents sujets tels que l’attractivité, le
développement durable ou le management. La gouvernance impulse et soutient des démarches spécifiques
d’amélioration du travail en équipe (trois équipes médicales accréditées, d’autres en cours). Les connaissances
et les compétences individuelles et collectives des équipes sont assurées : évaluation individuelle des
professionnels non médicaux et début d’une évaluation individuelle des professionnels médicaux, recherche de
l’adéquation entre les missions et les compétences des professionnels ; néanmoins la plupart des équipes
rencontrées n’ont pas eu de propositions de programme intégrés d’acquisition et de maintien de compétences.
L’APHM promeut et soutient le recours au questionnement éthique par l’ensemble des acteurs ; un espace
éthique est à la disposition des professionnels et des gouvernances des différents sites. A la Timone les
professionnels sont régulièrement sensibilisés au questionnement éthique, peuvent en parler en réunion
 
21 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
d’équipe et staffs (exemple : en spécialités pédiatriques, réunion pluridisciplinaire pour les patients pouvant
relever un arrêt de soins) ; ils font appel en cas de besoin aux ressources extérieures en particulier l’équipe
mobile de soins palliatifs. L’APHM met en œuvre une politique d’amélioration de la qualité de vie au travail,
concerté avec les instances représentatives des professionnels et reposant sur un questionnaire de satisfaction
des professionnels ; cette politique se traduit à la Timone par des espaces temps de discussion collectives, des
recherches de solutions visant à améliorer l’organisation du travail dans les unités et des dispositifs d’écoute
pour un soutien psychologique ; des actions visant l’accueil et l’intégration des professionnels sont soulignées
par les professionnels comme étant des éléments de qualité de vie professionnelle, ainsi que les salles de
repos, la salle de sport ou la salle « zen ». Plusieurs organisations sont en place (exemple : une commission
QVT pour les professionnels médicaux). Les professionnels de nuit peuvent se référer à l’encadrement
paramédical mais aussi à l’encadrement médical (exemple en chirurgie traumatologie et rachis). La
gouvernance met en place des mesures de gestion des difficultés interpersonnelles et des conflits : une
commission de gestion des difficultés interpersonnelles, médiations, mentorat. L’APHM dispose d’une réponse
adaptée et opérationnelle aux risques auxquels elle peut être confrontée. La gestion des tensions hospitalières
et des situations sanitaires exceptionnelles est pilotée au niveau de l’APHM et déclinée sur le site de la Timone
avec une direction médico-administrative de crise, des entraînements réguliers avec RETEX. La prévention des
atteintes aux personnes et aux biens est maîtrisée (plan de sécurisation à jour, responsables locaux de
sécurité, accès protégés, professionnels formés aux règles de sécurité et équipés de matériels de protection) ;
pour autant certains secteurs hébergeant des patients à risque de fugue par exemple ne sont pas
complètement sécurisés. Les risques environnementaux et enjeux du développement durable sont maîtrisés :
axe fort du projet d’établissement en cours de finalisation sur l’écologie dans le soin et autour du soin,
organisation institutionnelle sur ces thématiques, référent et comité de pilotage développement durable sur
chaque site dont la Timone, nombreuses actions impliquant les professionnels, tableaux de bord par secteur
d’indicateurs de développement durable ; le circuit des déchets est majoritairement conforme aux règles
d’hygiène et de tri. La prise en charge des urgences vitales est maîtrisée dans l’enceinte de la Timone : numéro
d’appel unique et connu des professionnels, chariots dédiés, accessibles et vérifiés, évaluation du dispositif ;
les formations AFGSU ont repris après la période Covid ; il n’y a pour l’instant d’exercices de simulation que
dans certains secteurs de soins critiques (exemple en réanimation cardiaque ou chirurgie de la main). L’APHM
développe une dynamique d’amélioration continue de la qualité des soins qui se traduit à la Timone d’abord par
une mobilisation des équipes dans la maîtrise des bonnes pratiques (implication des instances du site, travail
en équipe sur les actions d’amélioration des prises en charge de patients) ; pour autant tous les secteurs n’ont
pas réalisé d’évaluation de leur activité lors de revue de pertinence des admissions et des séjours. Le point de
vue du patient est pris en compte dans le programme d’amélioration continue de la qualité ; cependant les
professionnels rencontrés ne connaissent pas les avis et recommandations issues de la CDU de l’APHM ou du
comité local des usagers. Les indicateurs qualité et sécurité des soins sont analysés, exploités et communiqués
au niveau de l’APHM et de la Timone ; les professionnels se sont approprié ces indicateurs ou ceux spécifiques
à leur service. De même, la survenue d’évènements indésirables liés aux soins sont analysés au travers un
outil informatique de l’APHM piloté par le comité des vigilances et des risques, exploités et communiqués à la
Timone. Les EIG sont déclarés et font l’objet d’une analyse approfondie. L’organisation en aval des urgences
adultes et pédiatriques est analysée et s’améliore pour assurer un parcours intrahospitalier de qualité en toute
sécurité. L’accréditation des médecins est promue, plusieurs équipes étant déjà accréditées ainsi que de
nombreux professionnels médicaux. La HAS confirme la qualité des soins et décerne la certification pour 4 ans.
Une nouvelle visite sera programmée dans l’année qui précède cette échéance. Dans l’intervalle, la HAS
encourage prioritairement l’établissement à : Pérenniser le bon usage et l’analyse de la check list au bloc ;
Homogénéiser l’analyse des résultats cliniques au sein des différentes unités ; Développer la recherche de
l’expérience patient.   
 
22 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Table des Annexes
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
Annexe 3.    Programme de visite
 
23 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
Type de structure
N° FINESS
Nom de l’établissement
Adresse
Établissement juridique
130786049
ASSISTANCE PUBLIQUE
DES HOPITAUX DE
MARSEILLE
80 rue brochier
13005 Marseille 05eme FRANCE
Établissement principal
130783293
APHM-HOPITAL DE LA
TIMONE/ADULTES
264 rue saint pierre
13385 Marseille Cedex 5 FRANCE
Établissement
géographique
130804297
APHM-HOPITAL DE LA
TIMONE ENFANTS
264 rue saint pierre
13005 Marseille FRANCE
 
24 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
Catégorie / Champs d'applicabilité / Donnée de profil
Valeur
Autorisations
 
Urgences
 
Existence d'un soignant d'accueil et d'orientation
Oui
Si oui, l'accueil et l'orientation sont réalisés par IAO (infirmière d'accueil et
d'orientation) ou par MAO (médecin d'accueil et d'orientation)
Oui
Existence de Structure des urgences générales
Oui
Existence de Structure des urgences pédiatriques
Oui
Hospitalisation à domicile
 
Présence d’une astreinte opérationnelle soignante H24 et 7/7 (IDE se déplaçant
au domicile)
Non
Autorisation de Médecine en HAD
Non
Autorisation d' Obstétrique en HAD
Non
Autorisation de SMR en HAD
Non
Autorisation de Prise en charge du cancer en HAD
Non
Tout l'établissement
 
Existence d'une permanence d’accès aux soins de santé (PASS) dans votre
établissement
Oui
Existence d'une solution d'informatisation du circuit du médicament à la PUI
Oui
Existence d'Unité de préparation des médicaments de chimiothérapie
anticancéreuse
Oui
SAMU-SMUR
 
Existence de SMUR général
Oui
Existence de SMUR pédiatrique
Oui
Existence d'Antenne SMUR
Non
Existence d'un SAMU
Oui
Soins critiques
 
Présence de service de Réanimation (y compris soins intensifs et surveillance
continue)
Oui
Présence de Réanimation enfant (hors néonatalogie)
Oui
 
25 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Présence d'Unité de soins intensifs en cardiologie (USIC)
Oui
Présence d'Unité de surveillance continue (SC) adulte
Oui
Présence d'Unité de surveillance continue (SC) enfant
Oui
Médecine
 
Autorisation de Traitement de l'insuffisance rénale chronique (hors péritonéale) en
centre
Non
Autorisation de Traitement de l'insuffisance rénale chronique (péritonéale)
Non
Patient atteint d'un cancer
 
Autorisation de Traitement des affections cancéreuses par chimiothérapie
Oui
Autorisation de Traitement des affections cancéreuses par radiothérapie (dont
curiethérapie)
Oui
Chirurgie et interventionnel
 
Autorisation de Chirurgie cardiaque
Oui
Autorisation d'Activité interventionnelle en cardiologie
Oui
Autorisation de Neurochirurgie
Oui
Autorisation d'Activité interventionnelle en neurologie
Oui
Autorisation d'Activité de greffe
Oui
Activité Urgences
 
Urgences
 
Nombre total de passages aux urgences dans l'année pour des patients de plus
de 80 ans
9,674
Nombre de passages aux urgences générales
86,237
Nombre de passages aux urgences pédiatriques
38,143
SAMU-SMUR
 
Nombre de Dossiers de Régulation Médicale (DRM)
362,453
Activité Hospitalière MCO
 
Soins de longue durée
 
Nombre de patients PEC durant l'année écoulée par une équipe mobile de
gériatrie
0
Médecine
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Médecine
727
 
26 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Chirurgie et interventionnel
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Chirurgie
431
Maternité
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Gynécologie-Obstétrique
0
Ambulatoire
 
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Médecine
131
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Chirurgie
37
Nombre de places en hospitalisation partielle en Gynécologie-Obstétrique
0
Tout l'établissement
 
Nombre de séances en hospitalisation partielle en Médecine
43,457
Enfant et adolescent
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Pédiatrie
212
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Pédiatrie
53
Patient âgé
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Gériatrie
0
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Gériatrie
0
Urgences
 
Nombre de lit en UHCD
19
Activité Hospitalière SMR
 
Soins Médicaux et de Réadaptation
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en SMR
0
Nombre de places en Hospitalisation partielle en SMR
0
Activité Hospitalière SLD
 
Soins de longue durée
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en SLD
0
Activité Accident Vasculaires Cérébraux (AVC)
 
Chirurgie et interventionnel
 
Nombre de lits de l'Unité Neuro-Vasculaire (UNV)
26
Activité Hospitalière PSY
 
 
27 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Psychiatrie et santé mentale
 
Nombre de lit en Psychiatrie générale en hospitalisation à temps plein
0
Nombre de lit en Psychiatrie infanto-juvénile en hospitalisation à temps plein
0
Nombre de lit en Psychiatrie en milieu pénitentiaire en hospitalisation à temps
plein
0
Nombre Total de lit en Psychiatrie en hospitalisation à temps plein
0
Nombre de lit en Psychiatrie générale en hospitalisation de jour
0
Nombre de lit en Psychiatrie infanto-juvénile en hospitalisation de jour
0
Nombre de lit en Psychiatrie en milieu pénitentiaire en hospitalisation de jour
0
Nombre Total de lit en Psychiatrie en hospitalisation de jour
0
Nombre de CATTP en Psychiatrie générale
0
Nombre de CATTP en Psychiatrie infanto-juvénile
0
Nombre de CATTP en Psychiatrie en milieu pénitentiaire
0
Nombre Total de CATTP en Psychiatrie
0
Nombre de CMP en Psychiatrie générale
0
Nombre de CMP en Psychiatrie infanto-juvénile
0
Nombre Total de CMP en Psychiatrie
0
Sites opératoires et salles d'intervention
 
Chirurgie et interventionnel
 
Nombre total de salles (d'intervention ou d'exploration) des sites (calculé)
42
Ambulatoire
 
Nombre de salles dédiées à la chirurgie ambulatoire
0
Activité Hospitalière HAD
 
Hospitalisation à domicile
 
Nombre total de patients pouvant être pris en charge simultanément en HAD
0
 
28 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Annexe 3.     Programme de visite
Nb
Méthode
Sous-méthode
Champs d'applicabilité
Description traceur
1
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
2
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
3
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
4
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
5
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
 
29 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Tout l'établissement
6
Traceur
ciblé
PSC
7
Traceur
ciblé
Prescription intégrant, a minima, un
antibiotique injectable
8
Traceur
ciblé
PSC
9
Parcours
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Enfant et adolescent
Patient âgé
Patient en situation de handicap
SAMU-SMUR
Tout l'établissement
10
Traceur
ciblé
Prescription intégrant, a minima, un
médicament à risque per os
11
Parcours
traceur
Médecine
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
12
Traceur
ciblé
ANTIBIOPROPH
13
Traceur
ciblé
EI
14
Traceur
ciblé
SAMU / SMUR / Urgences générales
15
Traceur
ciblé
PSL
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
 
30 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
16
Patient atteint d'un cancer
Programmé
Tout l'établissement
17
Audit
système
18
Audit
système
19
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
20
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
21
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
22
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
 
31 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
23
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
24
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
25
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
26
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
27
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
28
Parcours
traceur
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
 
32 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Programmé
Tout l'établissement
29
Audit
système
30
Patient
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
31
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
32
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
33
Audit
système
34
Audit
système
35
Audit
système
36
Audit
système
37
Audit
système
 
33 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
38
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
39
Patient
traceur
40
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
41
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
42
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
43
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
 
34 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
44
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
45
Patient
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
46
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Pas de situation particulière
SAMU-SMUR
Tout l'établissement
47
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient atteint d'un cancer
Programmé
Tout l'établissement
48
Traceur
ciblé
PER OP
49
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
 
35 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
50
Traceur
ciblé
Priorisation de l'unité de soins où est
réalisée la transfusion :, Réanimation,
USC, Orthopédie / Le type de produit est
laissé à l'appréciation de l'EV
51
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
52
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
53
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient atteint d'un cancer
Programmé
Tout l'établissement
54
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
55
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
 
36 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Tout l'établissement
56
Traceur
ciblé
ANTIBIO¨PROPH
57
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
58
Patient
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
59
Audit
système
60
Traceur
ciblé
SAMU / SMUR pédiatriques / Urgences
pédiatrique
61
Audit
système
62
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
63
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
 
37 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
64
Audit
système
65
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Pas de situation particulière
Programmé
Tout l'établissement
66
Parcours
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
67
Traceur
ciblé
Prescription intégrant, a minima, un
antibiotique injectable
68
Audit
système
69
Audit
système
70
Audit
système
71
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
72
Parcours
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
 
38 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
Tout l'établissement
73
Traceur
ciblé
Oncologie
74
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
75
Traceur
ciblé
Dispositif médical réutilisable : Endoscopie
76
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
77
Traceur
ciblé
Dispositif médical réutilisable : Endoscopie
78
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
79
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient atteint d'un cancer
Programmé
Tout l'établissement
 
39 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
80
Audit
système
81
Parcours
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
82
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
83
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient atteint d'un cancer
Programmé
Tout l'établissement
84
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
85
Traceur
ciblé
Prescription intégrant, a minima, un
médicament à risque injectable
Traceur
psc
 
40 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
86
ciblé
87
Traceur
ciblé
PER OP
88
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Urgences
Tout l'établissement
89
Audit
système
90
Audit
système
91
Audit
système
92
Traceur
ciblé
médicament injectable douleur
93
Audit
système
94
Traceur
ciblé
EI
95
Audit
système
 
41 
HAS · AP-HM - HÔPITAL DE LA TIMONE · Mai 2024
© Haute Autorité de santé – Mai 2024
