TITRE: AP-HM - Hôpital de la Conception (Marseille) | FHF

MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

Aller directement à la navigation
Aller directement au contenu
AP-HM - Hôpital de la Conception (Marseille)
LinkedIn
Twitter
Facebook
Email
147, boulevard Baille 13385 Marseille cedex 5
04 91 38 00 00
04 91 38 39 89
Médecine : 379
Chirurgie : 181
Gynéco-obstétrique : 82
Psychiatrie : 129
HAD : 50
Total : 821
Dernière mise à jour : 05/08/2025
Statut à jour : Public
Catégorie de l’établissement : CHU
Adhérent FHF : Oui
Finess juridique : 130786049
Benoit CAMIADE
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés.
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés.
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ...
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Consentement spécifique aux services Google Google peut utiliser vos données pour la mesure d'audience, la performance publicitaire ou pour vous proposer des annonces personnalisées.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site.
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Vimeo autorisé - Ce service n'a déposé aucun cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube autorisé - Ce service n'a déposé aucun cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo autorisé - Ce service n'a déposé aucun cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube autorisé - Ce service n'a déposé aucun cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.