MESURER
& AMÉLIORER LA QUALITÉ
 
RAPPORT DE
CERTIFICATION
APHM-HOPITAL DE LA
CONCEPTION
147 boulevard baille 
13005  Marseille
Validé par la HAS en Novembre 2024
Ce document ainsi que sa référence bibliographique sont téléchargeables sur www.has-sante.fr  
Haute Autorité de santé – Service communication et information
5 avenue du Stade de France – 93218 SAINT-DENIS LA PLAINE CEDEX. Tél. : +33 (0)1 55 93 70 00
© Haute Autorité de santé – Novembre 2024
Sommaire
 
Préambule
4
Décision
7
Présentation
8
Champs d'applicabilité
9
Résultats
10
Chapitre 1 : Le patient
11
Chapitre 2 : Les équipes de soins
14
Chapitre 3 : L'établissement
18
Table des Annexes
23
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
24
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
25
Annexe 3.     Programme de visite
29
Préambule
  
La certification, mission confiée à la Haute Autorité de Santé (HAS) par les ordonnances de 1996, est une
procédure d’évaluation externe des établissements de santé publics et privés effectuée par des professionnels
(des pairs) mandatés par la HAS : les experts-visiteurs. Cette procédure quadri-annuelle, indépendante de
l’établissement et de ses organismes de tutelle, porte sur le niveau de qualité et de sécurité des soins délivrés
aux patients. Obligatoire, elle est codifiée à l’article L6113-3 (et suivants) du code de la santé publique.
 
La certification constitue une des modalités de mesure de la qualité des soins en établissements de santé et
vise l’appropriation des standards de la qualité par les établissements. Elle y favorise également la mise en
œuvre d’une dynamique d’amélioration de la qualité et de la sécurité des soins. Elle est une certification globale
et non une certification de toutes les activités de l'établissement. En effet, le dispositif porte sur le
fonctionnement global de l'établissement et n'a pas vocation à évaluer spécifiquement le fonctionnement de
chaque secteur d'activité.
 
Elle fournit une évaluation de la qualité et de la sécurité des soins des établissements de santé aux usagers et
aux Agences régionales de santé (ARS) sans se substituer aux inspections et contrôles de sécurité sanitaire
menés par ces autorités de tutelle.
 
Cette démarche nationale est réalisée selon des standards internationaux : la procédure de certification est
elle-même évaluéepar l’International Society for Quality in Health Care via l’International Accreditation Program
(IAP), le seul programme international qui accrédite les organismes qui accréditent des structures de soins. La
HAS a obtenu de l’ISQua en 2018 le renouvellement de son accréditation pour son activité de certification.     
 
Une évaluation qui s’appuie sur un référentiel élaboré par la HAS en concertation avec les
professionnels de santé, les organisations représentatives et les représentants des usagers…
 
Chaque établissement de santé est évalué sur les critères génériques, s’appliquant à tout l’établissement, ainsi
que sur des critères spécifiques relevant :
•   de populations spécifiques : enfant et adolescent, patient âgé, personne en situation de handicap,
•   de modes de prise en charge spécifiques : ambulatoire, hospitalisation à domicile (HAD), SAMU-SMUR,
urgences, soins critiques (soins continus, soins intensifs et réanimation)
•   de secteurs d’activités spécifiques : chirurgie et interventionnel, maternité, psychiatrie et santé mentale,
soins médicaux et de réadaptation (SMR), unité de soins de longue durée (USLD).
 
Ce référentiel, publié sur le site Internet de la HAS, comprend des critères ayant des niveaux d’exigence
différents :
•   des critères standards correspondent aux attendus de la certification;
•   des critères impératifs correspondent à ce que l’on ne veut plus voir au sein d’un établissement de santé. Ils
ont un impact particulier dans la décision de certification. En effet, siune évaluation de l’un de ces critères est
négative pour un ou plusieurs de ses éléments d’évaluation, la HAS se réserve le droit de ne pas accorder la
certification de l’établissement. 
•   des critères avancés correspondent à des exigences souhaitées mais non exigibles à ce jour. Ils
correspondent potentiellement aux critères de certification de demain et sont valorisés pour les établissements
qui peuvent y répondre sous condition d’un niveau minimal sur l’ensemble des critères standards et impératifs. 
 
… et sur des méthodes
 
 
4 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
•   des patients traceurs pour évaluer la qualité et la sécurité de la prise en charge d’un patient dans
l’établissement de santé
•   des parcours traceurs pour évaluer la continuité et la coordination de la prise en charge des patients, le
travail en équipe et la culture qualité et sécurité au cours d’un parcours de soins défini
•   des traceurs ciblés pour évaluer la mise en œuvre d’un processus ciblé
•   des audits systèmes pour évaluer les organisations de l’établissement et s’assurer de leur maîtrise sur le
terrain
•   des observations pour évaluer les conditions générales de qualité et de sécurité des soins.
 
Un rapport de certification structuré en 3 chapitres 
 
Les résultats des évaluations réalisées durant une visite de l’établissement par des experts-visiteurs se
traduisent dans un rapport de visite articulé en cohérence avec les 3 chapitres du référentiel.:
•   Le premier chapitre concerne directement le résultat pour le patient. Tout au long de sa prise en charge, ses
droits sont respectés, ses besoins spécifiques pris en compte de la même façon que ses attentes et ses
préférences. Au-delà, l’engagement du patient est recherché. Son implication comme partenaire de sa prise en
charge, tout comme celle de ses proches et aidants, est favorisée par l’expression de son point de vue sur son
expérience et le résultat des soins.
•   Le deuxième chapitre concerne les équipes de soins, à tous les niveaux. La certification vise à apprécier leur
capacité à rechercher la pertinence, l’efficacité et la sécurité des soins, à se concerter et se coordonner tout au
long du parcours du patient. Elle met également l’accent sur la maitrise des risques liés au soin. Les analyses
des évènements indésirables associés aux soins, notamment les événements indésirables graves ainsi que
des rapports de certification précédents conduisent à mettre un accent particulier sur le risque infectieux et le
risque lié aux médicaments.
•   Le troisième chapitre concerne l’établissement et sa gouvernance (direction et commission/conférence
médicale d’établissement). Cette dernière favorise l’insertion territoriale en lien avec les autres acteurs de l’offre
de soins et médico-sociale. Elle impulse une dynamique forte d’amélioration de la qualité et de la sécurité des
soins qui associe et soutient les équipes, ainsi que les patients, représentants d’usagers et associations de
malades. 
 
Cette structuration permet l’analyse croisée entre le résultat pour le patient, les pratiques mises en œuvre par
les équipes de soins et la dynamique impulsée par la gouvernance de l’établissement et du groupement, le cas
échéant.
 
Une décision et un rapport rendus publics
 
Sur la base du rapport de visite, complété d’éventuelles fiches d’anomalies et des observations de
l’établissement, la HAS adopte le rapport de certification et rend une décision. La HAS peut prononcer trois
types de décision :
une décision de certification valable quatre ans qu’elle peut assortir d’une mention ;
une décision de non-certification impliquant la mise en œuvre d’une nouvelle procédure dans un délai
maximum de deux ans ;
une décision de certification sous conditions ; une nouvelle procédure est alors programmée dans un délai
compris entre six et douze mois. À l’issue de cette seconde procédure, la HAS constate si l’établissement a
rempli les conditions pour être certifié. Elle prononce alors une décision de certification, avec ou sans
mention, ou une décision de non-certification.
 
Le rapport et la décision sont publiés sur le site Internet de la HAS et communiqués à l’autorité de tutelle de
l’établissement.
L’établissement doit en assurer la plus large diffusion interne. Il doit notamment la porter à la connaissance des
instances délibérantes, de la commission ou conférence médicale d’établissement et de la commission des
usagers.
 
5 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Ce rapport de visite est produit par l’équipe des experts-visiteurs dans un délai d’une quinzaine de jour
après la fin des évaluations et de la réunion de restitution, il est transmis à l’établissement pour que
celui-ci puisse formuler ses observations. Il sera remis également à la HAS et fera partie des éléments
de référence pour l’élaboration du rapport de certification
 
6 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Décision
Au vu des éléments mentionnés dans le présent rapport, issus de la visite sur site, la Haute Autorité de santé
decide la certification de l'établissement avec mention.
 
7 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Présentation
APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION
Adresse
147 boulevard baille
13005 Marseille cedex 5 FRANCE
Département / Région
Bouches-du-Rhône / Provence-Alpes-Côte d'Azur
Statut
Public
Type d’établissement
Centre Hospitalier Universitaire
Établissement(s) juridique(s) rattaché(s) à cette démarche (la liste des établissements géographiques
se trouve en annexe 1)
 
Type de structure
N° FINESS
Nom de l’établissement
Adresse
Établissement juridique
130786049
ASSISTANCE PUBLIQUE
DES HOPITAUX DE
MARSEILLE
80 rue brochier
13005 Marseille 05eme FRANCE
Synthèse des activités réalisées par l’établissement au 2024 
Vous trouverez en annexe 2 l’ensemble des activités réalisées par l’établissement.
 
8 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Champs d'applicabilité
Champs d'applicabilité
Adulte
Ambulatoire
Chirurgie et interventionnel
Enfant et adolescent
Hospitalisation à domicile
Hospitalisation complète
Maladie chronique
Maternité
Médecine
Pas de situation particulière
Patient âgé
Patient atteint d'un cancer
Patient en situation de handicap
Patient en situation de précarité
Programmé
Psychiatrie et santé mentale
Soins critiques
Tout l'établissement
 Au regard du profil de l’établissement,124  critères lui sont applicables
  
 
9 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Résultats
Chapitre
Chapitre 1
Le patient
Chapitre 2
Les équipes de soins
Chapitre 3
L'établissement
 
10 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Chapitre 1 : Le patient
98% 
du score
maximal
Objectifs
1.1
Le patient est informé et son implication est recherchée.
94%
1.2
Le patient est respecté.
98%
1.3
Les proches et/ou aidants sont associés à la mise en œuvre du projet de soins avec l’accord du
patient
100%
1.4
Les conditions de vie et de lien social du patient sont prises en compte dans le cadre de sa
prise en charge
100%
  L’hôpital de la Conception est l’un des quatre sites de l’APHM avec l’hôpital de la Timone, l’hôpital Nord et
l’hôpital Sud ; il comprend un pôle mère-enfants et des lits d’hospitalisation adultes (ambulatoires et
conventionnels) pour des secteurs de médecine, de chirurgie et de psychiatrie et d’HAD. L’APHM a décliné sa
politique de droits du patient et de prise en charge au niveau de la Conception Tous les patients rencontrés
dans tous les secteurs investigués ont reçu une information claire et adaptée à leur degré de discernement sur
leur état de santé, les hypothèses et confirmations diagnostiques, ainsi que les soins prodigués. Pour se faire,
les équipes ont développé des modalités différentes pour garantir une adhésion voire une alliance au projet de
soins, comme par exemple l’information individuelle pré greffe et la réunion d’information collective obligatoire
pour les patients candidats à la greffe ; le passeport en chirurgie plastique…. Dans ce cadre l’expression du
 
11 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
consentement libre et éclairé est facilitée. Certaines équipes de l’hôpital de la Conception accueillent des
enfants et veillent à adapter les modalités de communication à l’âge de l’enfant, au-delà des informations
données aux parents. Le patient bénéficie de messages renforçant sa capacité à agir pour sa santé, comme en
HAD adulte et HAD maternité-enfants (formation des parents à l’administration des médicaments, formation
des aidants aux soins à réaliser à domicile), en psychiatrie sous la forme d’ateliers (hygiène corporelle et
dentaire, sexualité, sommeil), en endocrinologie avec de nombreux supports d’information sur la prévention
primaire (activités sportives, alimentation et diabète ou hypercholestérolémie…), en HDJ psychiatrie et en
CATTP grâce à des réunions communautaires pluri professionnelles qui permettent d’aborder des questions de
santé publique en lien avec les difficultés de la vie quotidienne et l’addiction, avec l’intervention d’associations.
Les patientes de PMA bénéficient systématiquement d’une consultation en santé environnementale. Le patient
bénéficie d’actions pour devenir acteur de sa prise en charge (exemple : bébé en mousse utilisé en
complément d’un livret illustré pour les soins de nursing ou prise de médicaments en néonatalogie ;
surveillance du Ph pour les patients sous méthotrexate ; travail sur l’allaitement et le « peau à peau » avec des
référentes et groupes mis en place sur le retour à la maison, le portage, la prématurité, la souffrance du bébé).
Des infirmières de pratiques avancées et les IDE coordonnatrices participent à ces activités dans différents
secteurs (pour exemple : ETP post greffe par IDE coordinatrice). Enfin des programmes d’éducation
thérapeutique sont proposés aux patients en endocrinologie, néphrologie avec la dialyse ou encore en
oncohématologie. En maternité, la rédaction d’un projet de naissance est proposée aux parents. Cette
information est tracée dans le dossier. Le livret d’accueil papier est disponible aux bureaux des entrées du site
et en service de soins. Dans certains secteurs (dialyse, psychiatrie par exemple), un livret d’accueil spécifique
est remis aux patients. Les affiches avec un QRcode renvoient vers le livret dématérialisé et sont présentes
dans les services et dans les chambres des patients ; pour autant certains patients rencontrés n'ont pas eu un
livret d’accueil et ne se sont pas encore emparés de cette modalité QR code. Par ailleurs les patients ne sont
pas toujours informés de leur droit à demander que le DMP et mon espace santé ne soient pas alimentés et ils
ne savent pas toujours qu’il ne doit pas y avoir d’échanges avec les équipes par une messagerie non
sécurisée. Le patient, en prévision de sa sortie, est informé des consignes de suivi pour sa prise en charge. Un
carnet de liaison est en place en dialyse, à l’image d’un carnet de santé pour partager des informations entre le
patient et les professionnels de santé qui le prennent en charge. Un pharmacien assure un suivi du patient
rentré à domicile vis-à-vis de la survenue d’éventuels effets secondaires en onco-hémato, par un appel à J7
puis à 1 mois après la sortie. En ambulatoire, le patient reçoit les informations spécifiques aux modalités de sa
prise en charge. En chirurgie ambulatoire, un passeport est remis au patient avec des appels à J-5, J-1 et
l’appel du lendemain. Pour autant, il n’est pas toujours retrouvé de document d’informations spécifiques remis
au patient à sa sortie en HDJ PSY. Le patient est informé des dispositifs médicaux qui lui sont implantés durant
son séjour et reçoit les consignes de suivi appropriées ; l’identification et l’information du patient sont
majoritairement tracées dans la lettre de liaison. Le patient peut désigner la personne à prévenir et la personne
de confiance de son choix, dont la trace est retrouvée dans le dossier. Au sein des services prenant en charge
des nouveau-nés, une « personne ressource » est proposée pour aider les parents, et être là pour l’enfant. Les
directives anticipées sont bien abordées dans les plaquettes d’information et un formulaire présent dans le
dossier « type » du patient. Outre les patients rencontrés en oncohématologie, les patients sont peu informés
sur leur droit à en rédiger et les équipes de soins informent peu le patient sur ce droit. Le patient a la possibilité,
en situation de fin de vie, de faire valoir au plus tôt sa décision d’accéder aux soins palliatifs, quel que soit le
service accueillant le patient. Une démarche palliative pluridisciplinaire, pluriprofessionnelle, coordonnée et
protocolisée est mise en œuvre pour les patients en fin de vie, avec possibilité de mobiliser, H24, l’équipe
mobile de soins palliatifs de l’APHM. Plus spécifiquement, dans le cadre de la prise en charge de
l’accompagnement de fin de vie de nouveau-nés, des modalités de prise en charge ont été travaillées avec
l’équipe mobile de l’AP-HM. Les affichages des chartes sont présents et adaptés aux services concernés. Mais
en dépit des affichages et communication sous différentes formes des représentants des usagers (adresse mail
par exemple ; QR Code ; plaquette avec trombinoscope), les patients rencontrés connaissent peu les
 
12 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
représentants des usagers et associations de bénévoles qui peuvent les accompagner et leur rôle. Le patient
bénéficie dans tous les secteurs de la garantie du respect de ses droits. Il bénéficie du respect de son intimité
et de sa dignité ; il a été constaté dans tous les secteurs d’activité des pratiques respectueuses (utilisation de
pyjama tissé non transparent pour les patients arrivant debout aux blocs opératoires), toujours exprimées par
les patients, parfois en dépit de locaux inadaptés en termes de confort (exemple : pas de salle de bain adaptée
dans le service avec nécessité de conduire les patients dans le service voisin) et de sécurité (marche dans la
douche dans les chambres de néphrologie). Une rénovation d’unités d’hospitalisation est planifiée pour 2025
avec un regroupement des activités ambulatoires d’endocrinologie et un déplacement de l’unité de chirurgie
ambulatoire (UCA). Il existe des paravents dans tous les services, mais pas dans toutes les chambres doubles.
En raison d’un manque de place, les équipes disposent de paravents mobiles, à installer selon les besoins et
les demandes des patients. Le patient bénéficie du respect de la confidentialité des informations le concernant
(exemple : pour les chambres à deux lits, proposition faite au patient de réaliser les entretiens dans une autre
pièce en neurologie). Les proches et/ou aidants sont associés à la mise en œuvre du projet de soins avec
l’accord du patient. Ils peuvent s’impliquer dans la mise en œuvre du projet de soins. Leur présence est
grandement facilitée en dehors des heures de visite lorsque la situation le nécessite (réponse personnalisée
aux demandes des proches, présence H24 des parents en réanimation). Des mineurs peuvent être pris en
charge dans des secteurs adultes et bénéficient dans ces cas-là d’un environnement adapté. Le patient vivant
avec un handicap bénéficie du maintien de son autonomie tout au long de son séjour. Lors des consultations
médicales en amont de l’hospitalisation, les facteurs de vulnérabilité du patient sont relevés et pris en compte
dès son arrivée. Le patient bénéficie de soins visant à anticiper ou à soulager rapidement sa douleur. De
nombreux protocoles sont mis en œuvre, les échelles de douleur sont partout adaptées à la typologie des
patients, avec par exemple l’échelle minoPAIN développée par La Conception et utilisée par toute l’AP-HM,
pour évaluer l’inconfort des nouveau-nés. Cet outil participe également à l’éducation des parents pour évaluer,
à domicile, la douleur de leur bébé. Le recours à la contention mécanique fait l’objet d’une décision médicale,
motivée, tracée et réévaluée ; il est constaté une politique médicale de limiter au maximum le recours à cette
contention mécanique avec une recherche de solutions alternatives, notamment en psychiatrie (environnement
adapté, inclusion de la famille, soutien psychologique en oncologie). Les conditions de vie et de lien social du
patient sont prises en compte dans le cadre de sa prise en charge. Le patient en situation de précarité bénéficie
du service social de l’établissement et d’un accompagnement pour une orientation vers les services sociaux et
associations adéquates. En maternité, les patientes sont accompagnées en fonction de leurs besoins et
attentes : lien avec la PMI ou l’unité mobile de périnatalité ; prise en charge par la Maison des Femmes ou la
PASS maternité-enfant. Un suivi à domicile des nouveau-nés vulnérables est organisé avec une équipe mobile
enfant vulnérables. En endocrinologie, pour les adolescents pris en charge pour trouble du comportement
alimentaire, des ateliers sont proposés par la psychologue. En psychiatrie, des activités thérapeutiques sont
proposées aux patients et pour les patients jeunes après un premier épisode psychotique, un lien est mis en
place avec le CLIP (cellule locale d'intervention précoce). Un groupe gynéco-psychiatre se réunit
mensuellement et permet aux patientes d'exprimer leurs difficultés et d'avoir un avis. Le patient vivant avec un
handicap ou ses proches et aidants exprime ses besoins et préférences pour une prise en compte dans son
projet de soins ou pour une orientation vers une unité adaptée (pour exemple : Consultation pour sourds et
malentendants à l’unité de surdité et santé mentale méditerranéenne). Les conditions de vie habituelles sont
prises en compte notamment pour la préparation de la sortie (exemple : en chirurgie ORL, suivi à domicile par
IDE responsable de la RAAC à J1, J4, J10, J15 ; suivi à domicile par un réseau IDE libérales formées à la
manipulation des dispositifs chez les trachéotomisés, expérimentation du dispositif perMAT avec des visites à
domicile de sage femmes libérales).   
 
13 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Chapitre 2 : Les équipes de soins
96% 
du score
maximal
Objectifs
2.1
La pertinence des parcours, des actes et des prescriptions est argumentée au sein de l’équipe
100%
2.2
Les équipes sont coordonnées pour prendre en charge le patient de manière
pluriprofessionnelle et pluridisciplinaire tout au long de sa prise en charge
96%
2.3
Les équipes maîtrisent les risques liés à leurs pratiques
97%
2.4
Les équipes évaluent leurs pratiques notamment au regard du suivi des résultats cliniques de
leur patientèle
92%
  Un travail de pertinence des parcours a été réalisé à la fois au niveau de l’APHM, de l’Hôpital de la
Conception, mais aussi au niveau du GHT13 (quinze filières médicales définies et déployées avec les autres
établissements, des actions de proximité avec des animations par l’APHM de maisons médicales de santé). La
pertinence des actes et des prescriptions est également argumentée au sein des équipes. La pertinence des
décisions de prise en compte s’appuie sur des protocoles actualisés adossés aux recommandations de bonnes
pratiques ; des réunions de concertations pluridisciplinaires (RCP) sont mises en place dans plusieurs secteurs
d’activité soit au niveau de l’établissement, soit avec d’autres structures publiques. Il existe deux filières en
HAD, adulte et maternité-enfants à l’Hôpital de la Conception. Le recours à l’HAD est coordonné avec d’autres
sites de l’APHM et partenaires de ville. L’HAD intervient sur l’intégralité du parcours. La prescription d’une HAD
 
14 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
est envisagée dans le cadre du projet de soins, notamment dès l’admission du patient en court séjour
gériatrique (exemple : l’Hôpital de la Conception ou réseau soins palliatifs Bouches-du-Rhône). La pertinence
des prescriptions d’antibiotiques est argumentée et réévaluée. Les recommandations de bonnes pratiques
actualisées sont facilement accessibles à partir du dossier informatisé du patient. Des livrets adultes et enfants
ont été remis à jour avec l’aide du référent antibiothérapie. La traçabilité de la réévaluation à 7 jours est
effective. La pertinence de la transfusion de produits sanguins labiles est argumentée (dossier transfusionnel
entièrement dématérialisé incluant prescription, surveillance, facteurs de risque, incidents, étapes non
réalisées). La sécurité transfusionnelle est assurée avec un programme de formation, pour chaque étape de la
transfusion, basé sur les protocoles à jour. Les modalités de transport sont définies pour chaque service en
fonction de ses besoins. Le taux de destruction est suivi. Le patient est informé des produits sanguins labiles
qui lui sont administrés. Les équipes se coordonnent de façon pluridisciplinaire et pluriprofessionnelle tout au
long de la prise en charge du patient, au sein du site et en faisant appel à d’autres équipes hors site. Les
professionnels tracent en temps utile leurs interventions sur le dossier patient. Cependant, l’ergonomie du
système d’information limite parfois l’accès simultané à l’ensemble du dossier patient utile à la prise en charge,
comme en dialyse, en psychiatrie, ou au bloc opératoire. L’établissement est engagé dans le déploiement d’un
dossier patient informatisé commun pour l’ensemble de ses activités. La coordination entre équipes est assurée
grâce à de nombreux staffs pluriprofessionnels et à de nombreuses RCP. Les équipes se coordonnent aussi
dans le cas où le patient n’a pas été orienté dans l’unité adaptée faute de disponibilité. Cependant,
l’hébergement de patientes de maternité en service de chirurgie limite l’accompagnement à la parentalité (peu
de disponibilité de l’équipe ; pas de lit accompagnant). L’équipe de soins peut faire appel si besoin à un réseau
d’équipes de recours ou d’expertise : équipes mobiles de gériatrie, psychiatrie, douleur, infections, soins
palliatifs, hygiène et équipes des centres de référence ou compétences des maladies rares. En onco-hémato,
la prise en charge des patients prend en compte les risques et besoins, en fonction des tranches d’âge
spécifiques (18 / 25 ans = RCP adolescents et jeunes adultes tous les 15 jours avec une IDE AJA présente lors
de la 1ère hospitalisation et pour les personnes âgées, recours à l’oncogériatrie de Ste Marguerite ou à l’équipe
mobile de gériatrie). Les acteurs de la programmation opératoire sur les différents blocs se coordonnent et
tiennent compte de la priorisation des urgences. Un staff hebdomadaire analyse les déprogrammations et les
délais de reprogrammation. Au sein des blocs de l’Hôpital de la Conception, la check List « sécurité du patient
» est utilisée. Néanmoins cette check List n’est pas toujours réalisée en présence des personnes concernées
(étape 3) ; un audit réalisé en 2024 a montré des améliorations en lien avec les actions définies à l’issue de
l’audit mené en novembre 2023. L’interface avec la biologie médicale, le service d’anatomopathologie et
l’imagerie est opérationnelle et adaptée aux besoins (pour exemple : astreinte d’anatomopathologie pour
extemporanée sur greffon rénal suspect 24/24h). En phase de transition adolescent-adulte, les équipes se
coordonnent pour assurer la continuité de la prise en charge du patient. Par exemple, une consultation
commune en endocrinologie entre les secteurs pédiatrique et adulte, la transition enfant-adulte en dialyse, ou
encore la coordination entre pédopsychiatrie de Sud avec les équipes "adultes" de l’Hôpital de la Conception
sont organisées. Le carnet de santé, le dossier du patient et le dossier médical « mon espace santé » (DMP)
sont majoritairement mis à jour de manière synchronisée pour assurer la continuité des soins avec la ville.
L’équipe du Centre d’accueil permanent (CAP48), située sur le site de la Timone, permet d’améliorer la
régulation des urgences psychiatriques. Elle a accès aux données du patient et oriente le patient dans le circuit
adapté à sa prise en charge, en organisant le transfert sur le site de l’Hôpital de la Conception de façon
sécurisée. Les équipes de psychiatrie suivent les délais d’entrée en soins (pour les patients qui ne dépendent
pas du secteur, RDV dans les 15 jours avec IDE et 3 semaines avec un médecin). La prise en charge en
psychiatrie intègre un examen somatique dans les meilleurs délais après son hospitalisation. L’examen est
réalisé à l'entrée par l'interne de médecine générale, validé par le généraliste du pôle (0,5 ETP). Le recours à
des avis spécialisés est facilité. Un groupe gynéco-psychiatrique se réunit 1 fois par mois et permet aux
patientes d'exprimer leurs difficultés et d'avoir un avis. Une lettre de liaison à la sortie est remise au patient et
permet la continuité du parcours de soins. Cependant, le bilan thérapeutique n’est pas systématiquement
 
15 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
retrouvé dans la lettre de liaison ou le compte-rendu d’hospitalisation. Les équipes respectent les bonnes
pratiques d’identification du patient à toutes les étapes de sa prise en charge (lieux adéquats, professionnels
formés, bracelet d’identification pour tous les patients même en dialyse et HDJ ONCO). En cas de doute sur un
doublon ou une erreur d’identité, les professionnels ont la possibilité d’envoyer un mail à la cellule
d’identitovigilance, prérempli avec l’IPP du patient, via le dossier patient. Pour les secteurs de psychiatrie,
pendant la visite, la procédure d’identitovigilance des patients a été mise à jour pour intégrer la nouvelle
modalité d’identification des patients de ces services par un bracelet. Les équipes connaissent et appliquent les
modalités de gestion des vigilances sanitaires qui concernent le site. La politique de sécurisation de la prise en
charge médicamenteuse APHM est portée par le COSEPS (comité de sécurisation des produits de santé) ; ce
comité se décline en plusieurs groupes de travail pluridisciplinaires. La PUI est gérée à l’échelle de l’APHM
avec deux services transversaux (service central de la qualité et de l’information pharmaceutique et le service
central des opérations pharmaceutiques) et les activités pharmaceutiques réalisées sur chaque site dont
l’Hôpital de la Conception. La sécurité de la prise en charge médicamenteuse du patient sur le site de l’Hôpital
de l’Hôpital de la Conception bénéficie d’activités de pharmacie clinique (entretiens avec les patients greffés
rénaux et anticipation de la mise à disposition du traitement à domicile en lien avec l’officine du patient ;
entretien avec les patients en onco-hématologie en HC ou HDJ pour les traitements de chimio orale ;
participation du pharmacien aux RCP et au programme d’ETP animé mensuellement) et de la conciliation
médicamenteuse (conciliation pro active en endocrinologie). De façon très générale, sur l’Hôpital de la
Conception, le circuit du médicament est sécurisé et adapté aux besoins. L’analyse pharmaceutique de niveau
3 est réalisée pour tout patient entrant ; cependant cette analyse n’intègre pas les éléments du dossier
pharmaceutique du patient (ordre des pharmaciens/assurance maladie). L’avis pharmaceutique est délivré par
téléphone pour les prescriptions de psychiatrie et un pharmacien est présent en néonatalogie. Les équipes
respectent les bonnes pratiques d’administration des médicaments (utilisation d’étiquettes institutionnelles pour
les injectables, préparation des médicaments au plus près de l’administration, traçabilité de l’administration). En
HAD, l’enregistrement de l’administration est assuré sur le logiciel institutionnel et les équipes ont accès aux
données patients au domicile, que les IDE soit APHM ou libérales. Les équipes maîtrisent l’utilisation des
médicaments à risque. Le transport des médicaments est sécurisé sur le site et dans le cadre de la filière HAD.
Les équipes maîtrisent le risque de discontinuité de la prise en charge médicamenteuse du patient vulnérable à
sa sortie. La Rétrocession de l’AP-HM est réalisée sur le site de l’Hôpital de la Conception, qui a mis en place
un circuit logistique permettant d’acheminer le traitement de rétrocession des patients dans leur officine, via les
grossistes répartiteurs. Ce dispositif a permis de garantir la continuité pharmaceutique sur toute la période
COVID et se poursuit aujourd’hui car il a montré une amélioration notable dans le parcours de soin des
patients. Les équipes maîtrisent le risque infectieux en appliquant les bonnes pratiques d’hygiène des mains
(connaissance et suivi de l’ICSHA dans la plupart des services), ainsi que les précautions standard et
complémentaires. Le CLIN et l’EOH assurent la formation des professionnels, la gestion des excrétas, la
surveillance des ISO et gèrent les alertes BMR et BHRE. Des audits ont lieu régulièrement sur certaines
thématiques (exemples : hygiène des mains, zéro bijou, dispositifs invasifs, etc). Les équipes maîtrisent les
bonnes pratiques d’antibioprophylaxie liés aux actes invasifs et disposent de protocoles adaptés à chaque
chirurgie, qui sont consultables dans chaque salle de bloc. Les équipes maîtrisent le risque infectieux lié au
circuit des dispositifs médicaux invasifs. Des fibroscopies, des cystoscopies et des endoscopies (urologie,
CGS, ORL, aux blocs opératoires/SSPI et réanimation des brûlés) sont réalisées au sein de l’Hôpital de La
Conception. Des cystoscopes à usage unique et des fibroscopes à usage unique et réutilisables sont utilisés.
Les processus de traitement et désinfections sont maîtrisés (double lingette et/ou immersion). La formation aux
pratiques de traitement des endoscopes des professionnels est assurée sur le site de l’Hôpital de la Timone (2
jours suivis d’une évaluation). Des prélèvements de microbiologie sont réalisés une fois par an par la
technicienne hygiéniste. Pour les jours non ouvrables et la nuit, un chariot endoscopie en ORL est prévu. Le
parc des endoscopes est inventorié et suivi avec l’ingénieur biomedical et l’EOH. La vétusté globale des salles
du blocs opératoires et des zones de stockage insuffisantes rendent difficile le nettoyage du bloc opératoire. Le
 
16 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
site est conscient de cette difficulté. En attendant la réhabilitation du bloc central, incluse dans le projet UCA/
BO/OPH dont les travaux ont débuté et devraient se terminer en 2027, des contrôles sont organisés : contrôle
des paramètres aérauliques des salles réalisé en août 2023 avec des résultats conformes et des prélèvements
bactériologiques air/surfaces réalisés annuellement. Une surveillance des ISO est en place en urologie et
chirurgie plastique avec, en 2023, des résultats conformes à l’attendu. Les équipes pluriprofessionnelles
maîtrisent le risque de dépendance iatrogène. Les équipes respectent les recommandations et obligations
vaccinales pour les professionnels de santé. Une sensibilisation est réalisée par affichage, l’encadremen, et le
service de la médecine du travail, au sein des services et au self. Les équipes maîtrisent les risques liés à
l’utilisation des rayonnements ionisants ; cependant le patient n’est pas toujours informé des doses reçues.
Pour exemple, les mobiles utilisés en réanimation sont reliés au PACS mais en l'absence de compte rendu
d'examen, la dosimétrie n'est pas communiquée au patient. En réanimation néonatale, l’équipe a travaillé sur la
pertinence des radiographies de poumons avec l’adaptation paramétrage des appareils de façon à diminuer au
maximum les doses de rayonnement. Les équipes maîtrisent le risque lié à l’hémorragie du post -partum
(HPPI). Les équipes sont formées (en e-learning, in-situ par les médecins du service et avec le réseau périnat).
Les embolisations sont réalisées si besoin à l’Hôpital de la Timone sur la base d’un circuit formalisé entre les
deux équipes et le SAMU. Par ailleurs, l’organisation en place pour assurer la prise en charge des césariennes
la nuit a été revue en visite de certification afin de pourvoir les vacations laissées vacantes et de renforcer la
maîtrise du risque. Enfin, l’organisation d’une des salles de naissance va être revue. L’autorisation de sortie du
patient en chirurgie ambulatoire est validée sur la base d’un score. Le transport intra hospitalier des patients du
site de l’Hôpital de La Conception est organisé avec une équipe de 39 brancardiers, régulée par une équipe
dédiée, avec l’appui d’une solution logicielle. Les patients sont informés des destinations et des horaires. Les
délais sont en adéquation avec la continuité de prise en charge. Des indicateurs sont suivis. En ce qui
concerne l’évaluation des pratiques professionnelles, la dynamique et la maturité des démarches sont
hétérogènes dans les différents secteurs d’activité de l’Hôpital de la Conception. Peu d’équipes se fondent sur
l’analyse de résultats cliniques et sont en capacité de mettre en place un plan d’actions. La majorité des
équipes cherchent à améliorer leurs pratiques en se fondant sur le témoignage des patients, pour exemple, en
maxillo-facial, l’analyse des questionnaires de satisfaction a permis d’augmenter la gamme de produits
alimentaires BYC et le recueil de l’expérience patient a conduit à l’amélioration de la prise en charge de la
douleur avec l’achat d’un matériel de réfrigération des pansements. La plupart des équipes améliorent leurs
pratiques en se fondant sur leurs résultats d’indicateurs notamment les indicateurs qualité et sécurité des soins
(exemple : en psychiatrie, indicateurs connus ayant donné lieu à des actions d'amélioration sur la prise en
charge de la douleur, sur la consommation de SHA). La plupart des équipes améliorent leurs pratiques en
analysant les évènements indésirables associés aux soins qu’elles ont déclarés, de façon plus ou moins
régulière avec des plans d’actions dans le PAQSS de l’Hôpital de La Conception, dont l’impact sur la maitrise
du risque est peu ou pas évalué. Toutes les équipes éligibles ne connaissent pas toujours le dispositif
d’accréditation. Les équipes des soins intensifs tiennent à jour un registre de refus d’admission, cependant
elles ne suivent pas les réhospitalisations à 48/72 heures. Les équipes des secteurs interventionnels (bloc
central, bloc grands brûlés, bloc obstétrical) améliorent leurs pratiques en analysant les modalités de réalisation
de la check List (analyse des GO/No GO, suivi réalisé ou initié dans certains secteurs d’indicateurs de
pratiques et d’utilisation).   
 
17 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Chapitre 3 : L'établissement
94% 
du score
maximal
Objectifs
3.1
L’établissement définit ses orientations stratégiques en cohérence avec son territoire
99%
3.2
L’établissement favorise l’engagement des patients individuellement et collectivement
99%
3.3
La gouvernance fait preuve de leadership
95%
3.4
L’établissement favorise le travail en équipe et le développement des compétences
86%
3.5
Les professionnels sont impliqués dans une démarche de qualité de vie au travail impulsée par la
gouvernance
99%
3.6
L’établissement dispose d’une réponse adaptée et opérationnelle aux risques auxquels il peut
être confronté
93%
3.7
L’établissement développe une dynamique d’amélioration continue de la qualité des soins
89%
  L’AP-HM est l’établissement pivot du système de santé régional. Il se compose de quatre sites (Hôpital de la
Timone, Hôpital Nord, Hôpital Conception et Hôpital Sud), 25 pôles d’activités médicales et 250 services (au
total 3300 lits et places), 93 centres labellisés « Maladies rares », un centre d’enseignement et de recherche
avec l’Institut Méditerranée Universitaire (infectiologie) et trois centres de recherche hospitalo-universitaires, 13
 
18 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
instituts de formation, 3 centres de santé (Aygalades, Flamants et Aubagne), une maison des femmes à
Marseille. L’AP-HM est établissement support du GHT 13 et a été en 2023 à l’initiative d’un projet stratégique
de territoire, avec la mise en œuvre des postes partagés en médecine et en chirurgie pour favoriser le
développement de filières (par exemple la filière gériatrique avec les établissements médico-sociaux) et
conforter son attractivité. L’établissement a également tissé des liens avec les cliniques et la médecine de ville.
Il est le premier employeur de la région PACA avec 3000 professionnels médicaux et 13000 professionnels non
médicaux. La stratégie en politique de santé, en politique des ressources humaines et en maîtrise des risques
est élaborée au niveau central et déclinée sur chaque site. Le site de l’Hôpital de la Conception comporte 800
lits adultes (soit 22,6% de l’AP-HM), avec une activité d’obstétrique (2 778 naissances – maternité de niveau 3),
une activité médicale et chirurgicale adultes (23 030 entrées en hospitalisation complète, 374 000 consultations
et actes techniques, 12 587 interventions au bloc) et une activité de psychiatrie adulte. Dans son plan de
modernisation « Cap sur 2030 », l’AP-HM donne à ce site des ambitions à 10 ans, se traduisant par un projet
de rénovation et de densification du site de l’Hôpital de la Conception pour accompagner le maintien de l’offre
de soins, à travers 5 objectifs : optimiser le parcours en chirurgie ambulatoire, rénover des unités
d’hospitalisation, réaliser des travaux de sécurisation, accueillir les activités de neurologie et ophtalmologie et
rénover et étendre les salles de bloc. L’AP-HM a défini ses orientations stratégiques en cohérence avec son
territoire. Elle participe aux projets territoriaux de parcours dans le cadre du GHT avec de très nombreuses
filières organisées et une politique « d’aller vers » les établissements médico-sociaux et la médecine de ville
(commission ville-hôpital, collaboration entre pédiatrie et équipe de liaison de pédopsychiatrie). Elle a des
relations avec les cliniques avec une stratégie de débord pour les moments de tension dans les secteurs de
soins critiques notamment. Elle participe à la coordination des parcours sur le territoire et hors territoire dans le
cas d’activités de recours. L’Hôpital de la Conception est un établissement en « hyper centre », tourné vers le
programmé et l’ambulatoire. Il s’inscrit dans son territoire au travers d’une forte dynamique volontariste de
coopération avec différents acteurs et partenaires : sanitaires (deux autres structures publiques psychiatriques
de Marseille ; postes partagés ou consultations avancées avec les établissements du GHT), avec les 10 CPTS
et avec les structures médico-sociales. L’Hôpital de la Conception participe au projet de santé publique en
interface avec la ville, à travers ces nombreux programmes d’éducation thérapeutiques et des modalités
d’accueil et de prise en charge pour des publics spécifiques : siège du C S Obésité PACA ouest ; de l’unité de
surdité santé mentale ; de consultations sourds et malentendants ; de 2 PASS (adultes et maternité) ; de la
Maison des femmes ; du Centre gynécologie sociale ; d’un centre de dépistage du mélanome ; organisation
d’un suivi des nouveau-nés fragiles à domicile . L’Hôpital de la Conception est également un établissement de
recours pour d’autres CHU grâce à son centre de prise en charge des grands brûlés, sa maternité (niveau 3
avec un service de néonatologie complet), son centre clinico-biologique d’AMP, son centre de dialyse lourd et
de transplantations rénales, son centre de lithotritie et ses centres de références et compétences pour les
maladies rares. Il contribue à prévenir les passages évitables des personnes âgées aux urgences générales,
notamment en ayant recours à l’HAD. La prise en charge en psychiatrie à l’AP-HM dessert la population
marseillaise de 6 arrondissements (du 13004 au 13010 inclus). Elle est organisée en un pôle monothématique
et 6 services : 3 sont situés à l’Hôpital de la Conception, et 3 à l’hôpital Sud. L’accueil des urgences
psychiatriques des différents secteurs pris en charge par l’Hôpital de la Conception est réalisé au CAP48 situé
sur le site de La Timone. La spécialité assure des activités de proximité sectorisées (HC, HDJ, CMP, équipes
mobiles) et de recours (centres experts, unités dédiées). L’AP-HM, établissement support du GHT Hôpitaux de
Provence a été actif dans l’élaboration du PTSM de son territoire, en lien avec ses partenaires et interlocuteurs
externes relevant du sanitaire, médico-social et du social. L’AP-HM, avec ses sites psychiatriques, dont
l’Hôpital de la Conception, porte un contrat local de santé mentale pour travailler à limiter les ruptures de
parcours et proposées des réponses adaptées. Une démarche offensive est menée en matière d’habitat.
L’organisation en aval des urgences psychiatriques est analysée et travaillée avec les structures d’aval et des
partenaires (Hôpital Sud, deux autres hôpitaux psychiatriques de Marseille) pour assurer la fluidité du parcours.
Les modalités de communication permettent aux usagers et aux médecins de ville de contacter aisément
 
19 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
l’établissement (numéros directs, annuaire en cours, messagerie santé sécurisée déployée sur tout le site pour
échanger avec les professionnels de santé, ou, le cas échéant une messagerie sécurisée en cours de
généralisation). L’alimentation du DMP est suivie par des indicateurs, avec mise en place d’un plan
d’amélioration de la performance. Cependant, les actions visant la maîtrise des usages non sécurisés
d'échanges des données de santé n’ont pas donné lieu à un programme d’actions structuré formalisé. Par
ailleurs, les professionnels ne connaissent pas toujours les types de documents du dossier patient reversés au
DMP. L’établissement promeut la recherche clinique en son sein et en lien avec d’autres acteurs du territoire
(structuration territoriale depuis 2022, plus de 2000 articles publiés par an, plus de 1900 programmes de
recherche en cours, recherche paramédicale lauréate, association des établissements du GHT et du CLCC à
certains programmes de recherche). Par ailleurs, il favorise l’accès aux innovations pour les patients (centres
de compétences et de référence pour les maladies rares). L’AP-HM favorise l’engagement des patients
individuellement et collectivement. Cette volonté institutionnelle se traduit à l’Hôpital de la Conception par la
promotion de nombreuses formes de recueil de l’expression du patient (exploitation des verbatims d’e-satis,
développement d’enquêtes ou de questionnaires spécifiques à des secteurs d’activité). Quelques actions
PROM’S sont également menées. Le site promeut des actions mobilisant l’expertise de patients experts formés
à l’ETP, de patients pair-aidants dans le dispositif de l’équipe mobile de psychiatrie, d’anciens patients en
néphrologie ou ORL/laryngologie ou en chirurgie bariatrique dans des vidéos d’information. L’impact des
intégrations de l’expertise des patients n’est pas encore mesuré et les patients ne participent pas toujours aux
démarches collectives de développement et d’amélioration des pratiques. L’Hôpital de la Conception a une
communication centrée sur le patient (identification des professionnels, formation à la communication dans les
situations de violence, exploitation des plaintes/réclamations). L’AP-HM a engagé une politique de bientraitance
déclinée sur l’Hôpital de la Conception. Au-delà d’actions institutionnelles comme la charte de bientraitance, les
formations ou vidéo sur intranet, des démarches sont menées pour accompagner le bien-être des patients (par
exemple : en onco-hématologie, des activités différentes sont proposées pour lutter contre l’isolement des
patients, telles que du coaching sportif, de l’ostéopathie, de la lecture ; en néonatalogie, les enfants peuvent
venir visiter le service plusieurs années après leur naissance ; la filière « Hirschprung, antibiothérapie pour
pyélonéphrites », qui évite aux enfants de longues attentes aux urgences a été mise en place ; l’équipe est
renforcée lors de la prise en charge d’un enfant en fin de vie pour être plus disponible ; en endocrinologie TCA,
il existe dans le service 2 chambres bariatriques équipées (lit adapté loué, chaise bariatrique, mobilier adapté,
toilettes renforcées ...). L’Hôpital de la Conception participe au repérage et à la prise en charge des
maltraitances éventuelles subies par les patients et lutte contre la maltraitance en son sein (circuits d’alerte
connus des professionnels, outils de repérage, interventions du service social pour les patients vulnérables et
des psychologues, Maison des Femmes). L’Hôpital de la Conception est attentive à l’accessibilité de ses locaux
aux personnes vivant avec un handicap locomoteur et a associé un représentant des usagers porteur d’un
handicap moteur à un audit mobilité, pour relever les difficultés et mettre en place des actions. L’Hôpital de la
Conception prend en charge des patients très vulnérables et précaires. Des ressources et dispositifs sont
connus des professionnels et mis en place pour favoriser l’accès aux soins de ces patients : intervention du
service social, PASS adulte et PASS maternité-enfants, qui, après les premiers soins, font le lien avec des
espaces de santé, des maisons de santé et des associations de proximité ; en maternité, le staff hebdomadaire
médico psycho-social en maternité, le suivi des femmes sans droits sociaux par les sages femmes de la PMI
après retour à domicile ; la possibilité de suivre à domicile les nouveau-nés vulnérables par une équipe mobile
et la maison des femmes. A la PASS adulte, un pharmacien assure les premiers soins médicamenteux et un
suivi notamment des patients chroniques. L’Hôpital de la Conception s’est organisé pour permettre au patient
d’accéder rapidement à son dossier et travaille à l’amélioration des délais. L’Hôpital de la Conception implique
les représentants des usagers et des associations de patients dans ses instances et dans la vie institutionnelle
(une CDU à l’AP-HM et une commission locale des usagers sur chaque site, dont l’Hôpital de la Conception).
Ces derniers sont impliqués dans des projets aux côtés des équipes et réalisent des visites de service. Un
projet des usagers de l’AP-HM a été co-construit et se décline en 3 axes qui se traduisent par des actions
 
20 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
concrètes. La gouvernance de l’AP-HM fait preuve de leadership. Cette capacité à conduire les collectifs
professionnels se déclinent au niveau de l’Hôpital de la Conception : politique qualité/sécurité déclinée en plans
d’actions institutionnels et de secteurs d’activité, implication forte des instances, binômes cadre de santé et
chef de service co-animateurs des démarches qualité/sécurité, tableaux de bord par services. Une majorité des
professionnels rencontrés savent citer des actions du plan qualité en lien avec leurs activités. La culture de
sécurité des soins est soutenue (évaluation de la culture sécurité au niveau des services avec un score annuel
et un benchmarking par pôle et pour le site). L’adéquation ressources humaines/qualité-sécurité des prises en
charge est pilotée. L’évolution des modes de prise en charge appelle à des adaptations organisationnelles et à
revoir les maquettes organisationnelles définies jusqu’alors. Différents dispositifs transitoires sont mobilisés
selon les besoins (pools de remplacement polyvalent ou spécifique pour les services de réanimation néonatale,
néonatologie, psychiatrie et dialyse ; heures majorées ; recours à l’intérim ; postes partagés ; fermeture de lits
et services). Les responsables médicaux et paramédicaux d’équipes bénéficient de formations ou de coaching
en management La gouvernance impulse le travail en équipe sous différentes formes : temps dédié dans la
plupart des services (par exemple : Réunions de fonctionnement en psychiatrie ; analyse d’événement
indésirables en équipe), réflexion et mise en œuvre d’une synchronisation des temps médicaux et non
médicaux (exemple : travail mené au bloc opératoire), 16 dossiers retenus pour 2023-2024 relatifs au projet
AP-HM sur l’engagement collectif. 5 services ont obtenu le label qualité-sécurité institutionnel. Des équipes se
sont engagées dans des labellisations ou certifications avec reconnaissance externe, témoin d’une
reconnaissance de travail collectif : Certification NIDCAP en réanimation des nouveau-nés ; Label GRACE,
pour la 4ème année consécutive, pour la réhabilitation améliorée après chirurgie décerné en chirurgie
gynécologique, bariatrique et ORL. Un protocole de coopération médecin-orthophoniste est en place dans le
cadre de bilan de déglutition fonctionnel. La gouvernance impulse et soutient des démarches spécifiques
d’amélioration du travail en équipe. L’équipe de radiologie est accréditée, 4 praticiens sont accrédités et 2
équipes vont s’engager (ORL, néphrologie). Les connaissances et les compétences individuelles et collectives
des équipes sont assurées : budget formation alloué au service, évaluation individuelle des professionnels,
recherche de l’adéquation entre les missions et les compétences des professionnels. La plupart des équipes
rencontrées s’inscrivent dans des démarches de formation avec des mises en situation : exercice de simulation
vis-à-vis de complications post-opératoires, escape game sur les MHR, simulation de réanimation en
néonatologie, formation in situ en dialyse avec mise en situation, simulation de prise en charge des hématomes
cervicaux suffocants en urgence au bloc opératoire etc… L’AP-HM promeut et soutient le recours au
questionnement éthique par l’ensemble des acteurs. Les équipes de l’Hôpital de la Conception se sont
emparées du sujet au-delà de l’espace éthique mis à la disposition des professionnels et des gouvernances
des 4 sites de l’AP-HM. Les équipes sont sensibilisées et discutent de problèmes éthiques à l’occasion de
réunions pluri professionnelles. Certains services animent des comités éthiques (en psychiatrie, en dialyse) afin
d’offrir aux professionnels des espaces de réflexion. Les différents questionnements éthiques identifiés en
équipe, n’ont pas donné lieu à un état des lieux partagé à l’échelle du site, avec l’ensemble des acteurs. Les
représentants des usagers n’ont pas été associés à la réflexion éthique. L’AP-HM met en œuvre une politique
d’amélioration de la qualité de vie au travail, concertée avec les instances représentatives des professionnels et
reposant sur un questionnaire de satisfaction des professionnels mené mars 2024 (en cours d’analyse au
moment de la visite). Cette politique se traduit à l’Hôpital de la Conception par des espaces temps de
discussion collectives, des recherches de solutions visant à améliorer l’organisation du travail dans les unités et
des dispositifs d’écoute pour un soutien psychologique. Des actions visant l’accueil et l’intégration des
professionnels sont soulignées par les professionnels comme étant des éléments de qualité de vie
professionnelle, ainsi que la bulle « bien-être » ou la bulle « allaitement ». Les professionnels de nuit peuvent
se référer à l’encadrement paramédical mais aussi à l’encadrement médical. La gouvernance met en place des
mesures de gestion des difficultés interpersonnelles et des conflits. L’AP-HM dispose d’une réponse adaptée et
opérationnelle aux risques auxquels elle peut être confrontée. La gestion des tensions hospitalières et des
situations sanitaires exceptionnelles est pilotée au niveau de l’AP-HM et déclinée sur le site de l’Hôpital de la
 
21 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Conception avec une direction médico-administrative de crise, des entraînements réguliers assortis de RETEX.
La prévention des atteintes aux personnes et aux biens est maîtrisée (plan de sécurisation à jour, responsables
locaux de sécurité, accès protégés, professionnels formés aux règles de sécurité et équipés de matériels de
protection : PTI pour tout le personnel en psychiatrie ; montre connectée pour l’encadrement de nuit ; alerte
donnée par la police aux équipes de l’HAD). Les risques environnementaux et enjeux du développement
durable sont maîtrisés ; Le projet d’établissement en cours de finalisation place l’écologie dans le soin et autour
du soin comme un axe fort. Une organisation institutionnelle sur ces thématiques est en place, avec
désignation de référent et d’un comité de pilotage « développement durable » sur le site de l’Hôpital de la
Conception. Il en découle des actions se déclinant dans les domaines de la gestion des déchets, la maîtrise
des énergies, le recyclage de l’eau (dialyse) et l’éco soin (gaz anesthésiants). Le circuit des déchets est
conforme aux règles d’hygiène et de tri. La prise en charge des urgences vitales est maîtrisée dans l’enceinte
de l’Hôpital de la Conception : numéro d’appel unique et connu des professionnels, chariots dédiés,
accessibles et vérifiés, évaluation du dispositif. Les formations AFGSU ont repris après la période Covid. Des
exercices de simulation sont menés dans les secteurs. L’AP-HM développe une dynamique d’amélioration
continue de la qualité des soins qui se traduit à l’Hôpital de la Conception par une mobilisation des équipes
dans la mise à jour des protocoles et maîtrise des bonnes pratiques (implication des instances du site, travail
en équipe sur les actions d’amélioration des prises en charge de patients, mise à disposition de
recommandation sous format adapté : pour exemple, algorithme de prise en charge du nodule surrénalien).
Pour autant tous les secteurs n’ont pas réalisé d’évaluation de leur activité lors de revue de pertinence des
admissions et des séjours. Le point de vue du patient est pris en compte dans le programme d’amélioration
continue de la qualité ; cependant les professionnels rencontrés ne connaissent pas les avis et
recommandations issues de la CDU de l’AP-HM ou du comité local des usagers. Les indicateurs qualité et
sécurité des soins sont analysés, exploités et communiqués au niveau de l’AP-HM et de l’Hôpital de la
Conception; les professionnels se sont appropriés ces indicateurs ou ceux spécifiques à leur service. Les
évènements indésirables liés aux soins sont analysés au travers d’un outil informatique de l’AP-HM piloté par le
comité des vigilances et des risques, exploités et communiqués à l’Hôpital de la Conception. Les EIG sont
déclarés et font l’objet d’une analyse approfondie. En revanche, les professionnels rencontrés ne connaissent
pas les EIAS déclarés dans l’établissement, en lien avec leur secteur d’activité. L’accréditation des médecins
est promue : 4 médecins de spécialités différentes ont une accréditation individuelle (chirurgie gynécologique,
chirurgie plastique et réparatrice, chirurgie maxillo-faciale et imagerie médicale), soit 40% des services
concernés sachant que certaines spécialités n'ont pas encore de programme d'accréditation d'équipe.
L'accréditation en équipe est promue dans l'établissement : la chirurgie Urologique et la chirurgie ORL sont en
cours d'accréditation. Le service d'imagerie médicale est déjà accrédité en équipe. Tous les médecins ou
secteurs à risques, éligibles ne sont pas identifiés.   
 
22 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Table des Annexes
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
Annexe 3.    Programme de visite
 
23 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Annexe 1.    Liste des établissements géographiques rattachées à la démarche
Type de structure
N° FINESS
Nom de l’établissement
Adresse
Établissement juridique
130786049
ASSISTANCE PUBLIQUE
DES HOPITAUX DE
MARSEILLE
80 rue brochier
13005 Marseille 05eme FRANCE
Établissement principal
130783236
APHM-HOPITAL DE LA
CONCEPTION
147 boulevard baille
13005 Marseille cedex 5 FRANCE
Établissement
géographique
130806052
APHM-CMP
9 rue lafon
13006 MARSEILLE 06 FRANCE
Établissement
géographique
130808546
CATTP DE LA CAPELETTE
9 rue lafon
13006 MARSEILLE 06 FRANCE
 
24 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Annexe 2.    Synthèse des activités réalisées par l’établissement en 2024
Catégorie / Champs d'applicabilité / Donnée de profil
Valeur
Autorisations
 
Urgences
 
Existence d'un soignant d'accueil et d'orientation
Non
Si oui, l'accueil et l'orientation sont réalisés par IAO (infirmière d'accueil et
d'orientation) ou par MAO (médecin d'accueil et d'orientation)
Non
Existence de Structure des urgences générales
Non
Existence de Structure des urgences pédiatriques
Non
Hospitalisation à domicile
 
Présence d’une astreinte opérationnelle soignante H24 et 7/7 (IDE se déplaçant au
domicile)
Oui
Autorisation de Médecine en HAD
Oui
Autorisation d' Obstétrique en HAD
Oui
Autorisation de SMR en HAD
Non
Autorisation de Prise en charge du cancer en HAD
Non
Tout l'établissement
 
Existence d'une permanence d’accès aux soins de santé (PASS) dans votre
établissement
Oui
Existence d'une solution d'informatisation du circuit du médicament à la PUI
Oui
Existence d'Unité de préparation des médicaments de chimiothérapie
anticancéreuse
Non
SAMU-SMUR
 
Existence de SMUR général
Non
Existence de SMUR pédiatrique
Non
Existence d'Antenne SMUR
Non
Existence d'un SAMU
Non
Soins critiques
 
Présence de service de Réanimation (y compris soins intensifs et surveillance
continue)
Non
Présence de Réanimation enfant (hors néonatalogie)
Non
 
25 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Présence d'Unité de soins intensifs en cardiologie (USIC)
Non
Présence d'Unité de surveillance continue (SC) adulte
Oui
Présence d'Unité de surveillance continue (SC) enfant
Non
Médecine
 
Autorisation de Traitement de l'insuffisance rénale chronique (hors péritonéale) en
centre
Oui
Autorisation de Traitement de l'insuffisance rénale chronique (péritonéale)
Non
Patient atteint d'un cancer
 
Autorisation de Traitement des affections cancéreuses par chimiothérapie
Oui
Autorisation de Traitement des affections cancéreuses par radiothérapie (dont
curiethérapie)
Oui
Chirurgie et interventionnel
 
Autorisation de Chirurgie cardiaque
Non
Autorisation d'Activité interventionnelle en cardiologie
Non
Autorisation de Neurochirurgie
Non
Autorisation d'Activité interventionnelle en neurologie
Non
Autorisation d'Activité de greffe
Oui
Activité Urgences
 
Urgences
 
Nombre total de passages aux urgences dans l'année pour des patients de plus de
80 ans
0
Nombre de passages aux urgences générales
0
Nombre de passages aux urgences pédiatriques
0
SAMU-SMUR
 
Nombre de Dossiers de Régulation Médicale (DRM)
0
Activité Hospitalière MCO
 
Soins de longue durée
 
Nombre de patients PEC durant l'année écoulée par une équipe mobile de gériatrie
0
Médecine
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Médecine
197
Chirurgie et interventionnel
 
 
26 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Chirurgie
149
Maternité
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Gynécologie-Obstétrique
104
Ambulatoire
 
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Médecine
106
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Chirurgie
20
Nombre de places en hospitalisation partielle en Gynécologie-Obstétrique
22
Tout l'établissement
 
Nombre de séances en hospitalisation partielle en Médecine
37,082
Enfant et adolescent
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Pédiatrie
0
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Pédiatrie
0
Patient âgé
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en Gériatrie
0
Nombre de places en Hospitalisation partielle en Gériatrie
0
Urgences
 
Nombre de lit en UHCD
0
Activité Hospitalière SMR
 
Soins Médicaux et de Réadaptation
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en SMR
0
Nombre de places en Hospitalisation partielle en SMR
0
Activité Hospitalière SLD
 
Soins de longue durée
 
Nombre de lit en Hospitalisation complète en SLD
0
Activité Accident Vasculaires Cérébraux (AVC)
 
Chirurgie et interventionnel
 
Nombre de lits de l'Unité Neuro-Vasculaire (UNV)
0
Activité Hospitalière PSY
 
Psychiatrie et santé mentale
 
Nombre de lit en Psychiatrie générale en hospitalisation à temps plein
117
 
27 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Nombre de lit en Psychiatrie infanto-juvénile en hospitalisation à temps plein
0
Nombre de lit en Psychiatrie en milieu pénitentiaire en hospitalisation à temps plein
0
Nombre Total de lit en Psychiatrie en hospitalisation à temps plein
117
Nombre de lit en Psychiatrie générale en hospitalisation de jour
56
Nombre de lit en Psychiatrie infanto-juvénile en hospitalisation de jour
0
Nombre de lit en Psychiatrie en milieu pénitentiaire en hospitalisation de jour
0
Nombre Total de lit en Psychiatrie en hospitalisation de jour
56
Nombre de CATTP en Psychiatrie générale
1
Nombre de CATTP en Psychiatrie infanto-juvénile
0
Nombre de CATTP en Psychiatrie en milieu pénitentiaire
0
Nombre Total de CATTP en Psychiatrie
1
Nombre de CMP en Psychiatrie générale
18,280
Nombre de CMP en Psychiatrie infanto-juvénile
0
Nombre Total de CMP en Psychiatrie
18,280
Sites opératoires et salles d'intervention
 
Chirurgie et interventionnel
 
Nombre total de salles (d'intervention ou d'exploration) des sites (calculé)
26
Ambulatoire
 
Nombre de salles dédiées à la chirurgie ambulatoire
0
Activité Hospitalière HAD
 
Hospitalisation à domicile
 
Nombre total de patients pouvant être pris en charge simultanément en HAD
65
 
28 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Annexe 3.     Programme de visite
Nb
Méthode
Sous-méthode
Champs d'applicabilité
Description traceur
1
Patient
traceur
Maternité
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
2
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
3
Audit
système
4
Audit
système
5
Audit
système
6
Traceur
ciblé
Prescription d'un patient intégrant, a
minima, un Médicament à risque /
antibiotique injectable / per os
7
Audit
système
8
Audit
système
9
Audit
système
10
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
 
29 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Tout l'établissement
11
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation à domicile
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
12
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
13
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
14
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
15
Patient
traceur
Maternité
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
Patient
Chirurgie et interventionnel
 
30 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
16
traceur
Ambulatoire
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
17
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Ambulatoire
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
18
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
19
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
20
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation à domicile
Enfant et adolescent
 
31 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
21
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
22
Patient
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
23
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
24
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
25
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
26
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
 
32 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Tout l'établissement
27
Parcours
traceur
Maternité
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
28
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
29
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
30
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
31
Parcours
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
 
33 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Tout l'établissement
32
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Soins critiques
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
33
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
34
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
35
Traceur
ciblé
PSC
36
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
 
34 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Programmé
Tout l'établissement
37
Traceur
ciblé
EI
38
Traceur
ciblé
ENDOSCOPE
39
Parcours
traceur
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
40
Traceur
ciblé
EI
41
Audit
système
42
Traceur
ciblé
Prescription d'un patient intégrant, a
minima, un Médicament à risque /
antibiotique injectable / per os
43
Traceur
ciblé
PSC
44
Traceur
ciblé
PSC
45
Audit
système
46
Audit
système
47
Audit
système
48
Audit
système
49
Audit
système
 
35 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
50
Traceur
ciblé
chimio
51
Traceur
ciblé
PSL
52
Audit
système
53
Traceur
ciblé
Prescription d'un patient intégrant, a
minima, un Médicament à risque /
antibiotique injectable / per os
54
Audit
système
55
Audit
système
56
Audit
système
57
Audit
système
58
Audit
système
59
Audit
système
60
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
61
Parcours
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
 
36 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Tout l'établissement
62
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
63
Parcours
traceur
Médecine
Soins critiques
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
64
Patient
traceur
Psychiatrie et santé mentale
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
65
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
66
Patient
traceur
Chirurgie et interventionnel
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
 
37 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Tout l'établissement
67
Parcours
traceur
Maternité
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
Adulte
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Patient en situation de précarité
Programmé
Tout l'établissement
68
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
69
Traceur
ciblé
PSL
70
Traceur
ciblé
Prescription d'un patient intégrant, a
minima, un Médicament à risque /
antibiotique injectable / per os
71
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
72
Audit
système
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Médecine
Ambulatoire
Hospitalisation complète
 
38 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
73
Adulte
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
74
Patient
traceur
Médecine
Ambulatoire
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
75
Patient
traceur
Soins critiques
Hospitalisation complète
Adulte
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
76
Audit
système
77
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
78
Audit
système
79
Audit
système
80
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation à domicile
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
 
39 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
Programmé
Tout l'établissement
81
Audit
système
82
Traceur
ciblé
ANTIBIOPROPHYLAXIE / PER OP
83
Patient
traceur
Médecine
Hospitalisation complète
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
84
Parcours
traceur
Médecine
Hospitalisation à domicile
Adulte
Enfant et adolescent
Patient âgé
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
85
Parcours
traceur
Chirurgie et interventionnel
Maternité
Hospitalisation complète
Adulte
Enfant et adolescent
Patient en situation de handicap
Programmé
Tout l'établissement
 
40 
HAS · APHM-HOPITAL DE LA CONCEPTION · Novembre 2024
© Haute Autorité de santé – Novembre 2024
