TITRE: Annuaire etablissement ap hm hopital de la timone marseille,4106 - hopital.fr - Fédération Hospitalière de France

author: FHF
generator: eZ Platform
viewport: width=device-width, initial-scale=1, minimum-scale=1
google-site-verification: r1dfTyNDZJ8yTfi353Pxx1HwLE_1VHbYOrR4wNlxPJc

Vous êtes ici : Accueil Annuaire Établissement Siège AP-HM Hôpital de la Timone (Marseille)
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Direction de l'hôpital
Président de la CME : Pr Pierre-Edouard MAGNAN
Les services médicaux
SAMU ( Service d'Aide Médicale d'Urgence )
Urgences pédiatriques
Service d'accueil des urgences
SAMU ( Service d'Aide Médicale d'Urgence )
Urgences pédiatriques
Anesthésie réanimation 1
Anesthésie réanimation 2
Cancers digestifs
Cardiologie, insuffisance cardiaque
Cardiologie, maladies coronaires
Cardiologie, rythmologie
Centre d'évaluation et de traitement de la douleur
Centre de prélèvements sanguins
Centre du sommeil
Chirurgie cardio-thoracique
Chirurgie de la main - Chirurgie plastique et réparatrice des membres
Chirurgie digestive et générale
Chirurgie générale et transplantation hépatique
Chirurgie infantile
Chirurgie orthopédique et pédiatrique
Chirurgie orthopédique, traumatique et vertébrale
Chirurgie plastique pédiatrique
Chirurgie traumatologique
Chirurgie vasculaire 1
Chirurgie vasculaire 2
CLIN - Equipe opérationnelle
Coordination Hospitalière d'Organes et de Tissus
Département de génétique médicale
Dermatologie, vénéréologie et cancérologie cutanée
Diagnostic prénatal
Expertise pharmaceutique et recherche biomédicale
Explorations fonctionnelles respiratoires
Gamma Unit - Radiochirurgie Gamma Knife
Hépato-gastro-entérologie 2
Hépato-gastro-entérologie I
Imagerie pédiatrique et prénatale
Laboratoire bactério-virologie, hygiène
Laboratoire d'anatomie pathologique-neuropathologique
Laboratoire d'hématologie biologique
Laboratoire de bactériologie - Point of care
Laboratoire de biochimie
Laboratoire de biochimie endocrinienne
Laboratoire de biologie cellulaire
Laboratoire de parasitologie
Médecine interne - Département de médecine interne
Médecine Interne Thérapeutique Post-Urgence
Médecine légale
Médecine nucléaire
Neuro-oncologie
Neurochirurgie
Neurochirurgie fonctionnelle et stéréotaxique
Neurochirurgie infantile
Neurologie et neuropsychologie
Neurologie et Unité NeuroVasculaire
Neurologie, maladies neuro-musculaires
Neurologie, pathologie du mouvement
Neurophysiologie clinique
Odontologie pédiatrique
Oncologie digestive et hépato-gastro-entérologie
Oncologie médicale - Soins palliatifs
Ophtalmologie
ORL et Chirurgie cervico-faciale pédiatrique
Pédiatrie et hématologie pédiatrique
Pédiatrie et oncologie pédiatrique
Pédiatrie multidisciplinaire
Pédiatrie spécialisée et médecine infantile (neurologie, pneumologie, maladies héréditaires du métabolisme, cardiologie)
Pharmacie
Pharmacocinétique Toxicocinétique
Pharmacologie clinique
Pôle de Médecine Physique et de Réadaptation
Pôle odontologie - Centre dentaire
Radiographie dentaire numérisée
Radiologie adultes et neuroradiologie
Radiothérapie
Réanimation des urgences
Réanimation et surveillance continue
Risques exceptionnels et menaces sanitaires graves
Service d'accueil des urgences
Service d'anesthésie réanimation pédiatrique
Service médico-chirurgical de cardiologie pédiatrique et congénitale
Stérilisation centrale
Stérilisation centrale - Plateforme logistique
Stomatologie - Chirurgie maxillo-faciale pédiatrique
Équipements
scanner : 6
irm : 4
caméras à scintillon : 2
tep (tomographe) : 2
radiologie numérisée : 4
radiologie vasculaire : 4
Capacité
Medecine : 816
Chirurgie : 414
Obstetrique : 0
Psychiatrie : 0
MoyenSejour : 0
LongSejour : 0
Hebergement : 0
Had : 0
Ssiad : 0
Diminuer le zoom
Augmenter le zoom
Imprimer la page
Twitter
Facebook
Votre recherche Entrez une Pathologie, un Examen, une Spécialité médicale, un nom d'établissement ou de médecin, etc...
Localisation Ma position Entrez un département, une région, une ville...
Valider
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
reCAPTCHA Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Nous utilisons des solutions de mesure d'audience pour suivre l'origine, le volume et les interactions de tous les visiteurs du site Web afin d'améliorer votre expérience utilisateur.
Publicité Les cookies publicitaires sont utilisés pour vous présenter des publicités adaptées à vos intérêts sur notre site Web ou lors de votre navigation sur Internet. Si vous refusez l'utilisation de cookies publicitaires, seules des publicités non ciblées seront affichées.
Réseaux sociaux Nous proposons des fonctionnalités de partage de contenu du site Web sur les réseaux sociaux pour vous permettre de relayer du contenu sur votre réseau social préféré. Si vous refusez l'utilisation de ces Cookies, cela peut vous empêcher d'utiliser ces fonctionnalités.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité.
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
× _pk_id.2.ed4f 1a91a1c31636e697.1763587657.
× _pk_ses.2.ed4f 1
× tarteaucitron !recaptcha=wait
× _pk_ref.2.ed4f %5B%22%22%2C%22%22%2C1763587657%2C%22https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F%22%5D