===== DOSSIER COMPLET : 2024 01 23 =====


--- FICHIER : 2024 01 23_RPA BERCK.txt ---

1 
 
 
 
Registres publics d’accessibilité  
(mise à jour du 29 décembre 2023) 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Hôpital Maritime de Berck  
Rue du Docteur Victor Ménard 62608 BERCK  
GHU Saclay - Assistance publique Hôpitaux de Paris 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CONSULTATION DES REGISTRES PUBLIC D’ACCESSIBILITE : 
A l’accueil et sur le site Internet de l’hôpital  
 
Cadre règlementaire (décret du 28 mars 2017 et arrêté du 19 avril 2017)
2 
 
1. Accessibilité générale de l’hôpital maritime de Berck 
 
L’AP-HP, conformément au cadre légal, a déposé un agenda d’accessibilité 
programmé (2017-2025) pour l’ensemble des sites concernés (360 ERP répartis sur 
42 sites), dont celui de l’hôpital maritime de Berck. 
L’agenda d’accessibilité programmé de l’AP-HP a été approuvé par les services 
instructeurs de la Préfecture de Police de Paris le 4/11/2016. 
La mise en accessibilité des bâtiments est envisagée suivant cet agenda et à terme 
pour 2025 selon l’organisation interne des travaux d’entretien dans les services. 
Dédié aux Soins médicaux et de réadaptation (SMR), l’hôpital est un établissement 
de référence dans la prise en charge des patients adultes atteints de pathologie 
neuro-locomotrices, en état végétatif chronique et pauci relationnel, de l’obésité 
et des personnes âgées poly-pathologiques. 
Les bâtiments, les services sont accessibles aux personnes à mobilité 
réduite. 
A ce jour, l’hôpital compte 13 chambres domotisées.  
Tous les étages comportent des WC visiteurs PMR, excepté au niveau du 
pavillon Ménard (WC PMR uniquement au rez-de-chaussée). 
Des bandes d’aide à l’orientation au sol facilitent les déplacements des 
personnes aveugles et malvoyantes, de l’entrée de l’hôpital jusqu’à l’accueil.  
Pour les autres situations de handicap (surdité/cécité…) un accompagnement est 
nécessaire.
3 
 
2. Registre public d’accessibilité du quadrilatère 
 
 
 
 
A. Accéder à l’hôpital 
-SNCF 
: 
Départ 
de 
la 
Gare 
du 
Nord, 
direction 
Calais 
Arrivée à Rang du Fliers (7km de Berck), puis correspondance par autocar.  
-Bus ligne 2 - Ca2bm - :  Arrêt « Collège Jean Moulin » situé à plus de 200 m de 
l’entrée de l’hôpital 
  
 
B. Entrée de l’hôpital maritime 
 
-Entrée principale par la rue du Docteur Victor-Menard : entrée piétons, véhicules 
autorisés
4 
 
-Entrée véhicules autorisés 
Un dépose minute est toléré pour les patients en situation de handicap détenteurs 
d’une carte mobilité inclusion ou d’un titre équivalent. 
Une borne d’appel à gauche de la barrière permet de solliciter l’ouverture de la 
barrière.  
 
 
-Entrée piétons et personnes en fauteuil roulant 
De l’entrée de l’hôpital jusqu’à l’accueil du quadrilatère, un couloir sécurise les 
déplacements des piétons et personnes se déplaçant en fauteuil roulant.
5 
 
Le couloir sécurisé comporte également des bandes de guidage au sol facilitant 
les déplacements des personnes aveugles et malvoyantes. Des bandes d’éveil sont 
systématiquement posées devant chaque trottoir abaissé.  
 
C. Stationnement PMR  
L’hôpital dispose de 16 places de stationnement réservées aux personnes à mobilité 
réduite. 
-8 places situées le long du Pavillon Ménard 
-5 places au niveau du parking visiteurs - trottoir abaissé mais avec persistance d’un 
seuil < à 2 cm 
-1 place à proximité du centre de loisirs 
- 2 places à proximité du pavillon Sorrel 
 
Des emplacements dépose minute ont également été aménagés sur le site.
6 
 
 
E. Accès au bâtiment 
L’accueil principal est situé au rez-de-chaussée de la galerie Jean-Dominique 
Bauby. 
Une borne d’appel située à une hauteur < à 120 cm par rapport au sol permet de 
solliciter l’accès au bâtiment en dehors des horaires d’ouverture.  
 
L’accès au bâtiment est de plain-pied. Le déplacement autonome en fauteuil est 
facilité par des portes-automatiques coulissantes.
7 
 
Attention, les parties vitrées des portes ne comportent pas de marquage 
visuel contrasté. 
 
F. Accueil  
Facilement localisable, l’accueil est situé à gauche de l’entrée du bâtiment. 
Le guichet est abaissé. Il n’est pas équipé de dispositifs facilitant la communication 
avec les personnes malentendantes ou sourdes.  
 
Les autres services administratifs  
Le service des admissions et le bureau du chargé de relation avec les usagers sont 
accessibles aux personnes à mobilité réduite.  
Le service social est accessible. 
La régie est équipée d’un micro amplificateur.  
 
G. Déplacements horizontaux 
Circulations intérieures et extérieures 
On note l’absence de marquages contrastées sur les vitres des portes 
automatiques à l’intérieur des circulations.  
 
Les croisements dangereux sont signalisés, les patients circulant en fauteuil 
électrique sont invités à ralentir.
8 
 
 
Les boutons d’ouverture des portes automatiques donnant vers l’extérieur, sont 
systématiquement positionnés à une hauteur règlementaire pour les personnes 
à mobilité réduite.  
 
Aides aux déplacements 
Des barres d’appui sont présentes le long des couloirs.
9 
 
 
Pour faciliter les déplacements des patients, des fauteuils navette sont disponibles 
dans chaque service. Des équipements avec des assises larges pour les patients 
en surpoids peuvent également être mis à disposition. 
 
L’hôpital maritime de Berck dispose en outre d’un service d’appareillage pour 
l’adaptation, la maintenance des dispositifs médicaux. 
Un lève patients sur rail pour aide à la marche est également présent au niveau 
de la kinésithérapie du Phare.
10 
 
H. Circulations verticales (ascenseurs) 
Tous les ascenseurs ont un bon degré d’accessibilité (dimension de la cabine, 
boutons en braille et contrastés, annonce vocale et repères visuels, miroir et barre 
d’appui). 
Attention, le bouton d’appel de l’ascenseur du pavillon Ménard est en retrait.  
 
Les patients des chambres domotisées disposent d’une téléthèse permettant 
d’accéder aux ascenseurs en autonomie.
11 
 
I. WC PMR 
Au rez-de-chaussée – Localisation WC PMR visiteurs 
 
Attention, le WC PMR visiteur situé dans le couloir de la piscine comporte 
une porte accordéon. 
 
Pour les patients, d’autres WC PMR sont disponibles au rez-de-chaussée de 
l’hôpital (balnéothérapie/kinésithérapie/ergothérapie/Service Social).
12 
 
Pavillon Sorrel – WC PMR visiteurs en étage 
1 WC PMR est situé à proximité de chacun des postes de garde des 1er et 2nd 
étages du Pavillon Sorrel.  
Pavillon Ménard – WC PMR en étage 
Ce pavillon ne comporte pas de WC PMR en étage. Les visiteurs sont invités à se 
rendre au rez-de-chaussée. 
 
J. Signalétique 
La signalétique située en hauteur constitue une bonne aide à l’orientation.
13 
 
K. Liste des prestations  
 
Pavillon SORREL 
RDC 
Unité de réadaptation nutritionnelle & fonctionnelle 
1er étage 
Unité de réadaptation nutritionnelle & neurologique 
2ème étage 
Unité de réadaptation gériatrique 
Pavillon MENARD 
RDC 
Pharmacie à usage intérieur 
Orthophonie 
Psychomotricité 
Ergothérapie 
Santé au travail 
1er étage 
Unité de réadaptation neurologique & polyvalente 
Unité pour patients en état végétatif chronique et pauci 
relationnel  
2ème étage 
Unité de réadaptation neurologique
14 
 
Prestations liées à la rééducation 
L’hôpital de Berck est un SMR comportant un plateau technique de rééducation, 
un atelier d’appareillage, une cuisine thérapeutique accessibles aux PMR et aux 
personnes atteintes d’obésité. 
 
De plus, l’hôpital dispose d’ : 
 
- 
1 Balnéothérapie avec 2 bassins en eau de mer et 1 couloir de marche en 
eau douce 
 
- 
1 salle d’activité physique adaptée comportant des équipements pour la 
prise en charge de l’obésité 
 
 
-1 parcours neuro-locomoteur extérieur 
 
-1 jardin thérapeutique
15 
 
 
Autres prestations accessibles 
- Salon de coiffure  
- Cafétéria et Point presse   
- Animation  
- Salle de spectacle  
 
Enfin, les patients peuvent profiter de la situation exceptionnelle en bord de mer 
de l’hôpital, la promenade du Pr Jean Debeyre est accessible aux personnes à 
mobilité réduite, elle permet de rejoindre le centre-ville de façon sécurisée. 
 
 
L. Maintenance des équipements  
 
Tous les équipements font l’objet d’une maintenance. 
Ascenseurs 
La maintenance préventive et corrective des ascenseurs est assurée par la 
société OTIS dans le cadre d’un contrat annuel jusqu’au 1er février 2025.
16 
 
Portes automatiques 
La maintenance préventive et corrective des portes automatiques est assurée par 
la société TKE dans le cadre d’un contrat pluriannuel jusqu’en 2028.  
Lève-malade sur rails 
La maintenance préventive et corrective des lève malades est assurée par la 
société Guldmann dans le cadre d’un contrat pluriannuel jusqu’en 2024.  
M. Formation du personnel 
 
De par sa fonction de SMR, le personnel de l’hôpital est en contact permanent avec 
des patients en situation de handicap liée à des accidents de la vie ou au 
vieillissement, patients dont les séjours de rééducation sont relativement longs. 
Les personnels sont néanmoins invités à se former à la prise en charge et à 
l’approche relationnelle des personnes en situation de handicaps. 
L’AP-HP organise des sessions de sensibilisation aux handicaps dans le cadre de 
la formation initiale et continue ouverte à tous les professionnels. L’hôpital de 
Berck a également noué des partenariats (FMK, IFE, IFSI et IFAS) pour bénéficier de 
l’expertise des organismes locaux. 
Les programmes de formation aux handicaps sont regroupés en annexe. 
N. Pièces administratives 
 
-Décision d’approbation de la Préfecture de l’agenda d’accessibilité et calendrier 
d’accessibilité 
- Bilan à mi-parcours pour les agendas de plus de 3 ans ou synthèse du suivi de la 
mise en œuvre des actions correctives Agenda Ad’AP  
-Attestations d’accessibilité et d’achèvement de travaux (ERP soumis à Permis de 
construire ou à demande d’autorisation d’aménagement)  
-Copie des procès-verbaux précisant les éventuelles dérogations aux règles 
d’accessibilité 
-Attestation de l’employeur DRH (formation au handicap du personnel d’accueil) 
et plaquettes des programmes 
-Plaquette d’aide à l’accueil des personnes handicapées « Bien accueillir les 
personnes handicapées ».
17 
 
3. Registre public d’accessibilité Bâtiment Culte 
 
Le bâtiment est accessible aux personnes à mobilité réduite. 
 
A. Localisation  
 
B. Accéder au bâtiment 
Un cheminement accessible et sécurisé permet de rejoindre le bâtiment depuis 
l’accueil du quadrilatère.  
L’entrée est de plein pied. 
La porte est à ouverture manuelle. 
 
C. WC PMR 
Le bâtiment ne dispose pas de WC pour les personnes à mobilité réduite. 
D. Maintenance des équipements
18 
 
Le bâtiment ne dispose pas d’équipements (portes automatique, ascenseur…) 
nécessitant une maintenance. 
E. Formation du personnel 
 
Le personnel n’est pas géré par l’AP-HP. 
F. Pièces administratives 
 
-Décision d’approbation de la Préfecture de l’agenda d’accessibilité et calendrier 
d’accessibilité 
- Bilan à mi-parcours pour les agendas de plus de 3 ans ou suivi de la mise en 
œuvre des actions correctives Agenda Ad’AP  
-Attestations d’accessibilité et d’achèvement de travaux (ERP soumis à Permis de 
construire ou à demande d’autorisation d’aménagement)  
-Copie des procès-verbaux précisant les éventuelles dérogations aux règles 
d’accessibilité
