===== DOSSIER COMPLET : 2024-07-02-livret-accueil-séjour-patients-Bretonneau =====


--- FICHIER : 2024-07-02-livret-accueil-séjour-patients-Bretonneau.txt ---

Livret d’accueil 2021
 LIVRET D’ACCUEIL 
 VOTRE SÉJOUR 
 À L’HÔPITAL 
 BRETONNEAU     
 2024
2
BIENVENUE
Vous êtes accueilli
à l’hôpital Bretonneau
Vous êtes accueilli dans un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique – 
Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la 
région Île-de-France. 
L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, 
d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des 
disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année 
plus de 6 millions de patients de tous les âges.
Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, 
hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins médicaux et de 
réadaptation et hospitalisation à domicile.
L’hôpital Bretonneau, spécialisé dans les maladies du grand âge et la médecine bucco-dentaire, se 
présente comme un hôpital innovant par son architecture, son organisation en filières de soins et 
par son ouverture sur la ville.
Doté de 204 lits et de 34 places d’hôpital de jour, il a été conçu autour de 2 concepts forts dans la 
prise en charge des personnes âgées malades :
- la maisonnée, unité de vie et de soins pour 15 à 17 personnes ;
- la rue intérieure, qui recrée une vie de quartier.
Bretonneau propose une large offre en hospitalisation complète en gériatrie, neuro-psycho-
gériatrie, soins palliatifs et un secteur ambulatoire avec un hôpital de jour et des consultations 
: mémoire, neurologie, onco-gériatrie, psychiatrie et évaluation gériatrique. Un service de 
médecine bucco-dentaire comprenant 42 fauteuils complète cette offre de soins. Un Dispositif 
d'Appui à la Coordination Paris Nord-Ouest pour les 8ème, 17ème et 18ème arrondissements fait le 
lien avec la ville.
Hôpital Bretonneau
Tél. 01 53 11 18 00
23, rue Joseph de Maistre
75018 PARIS
Ce livret est destiné à faciliter votre séjour à l'hôpital, vous aider dans vos démarches, 
répondre à vos besoins, vous faire connaître vos droits, mais aussi les règles de vie 
commune. Vous pouvez également obtenir des renseignements
plus fournis en demandant le Livret complémentaire.
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants 
des usagers et relecture avec les représentants des usagers - réalisation avec la Direction de la Communication du GHU - 2021
Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication - AP-HP/Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6)
Hôpital Bretonneau, AP-HP
hopital-bretonneau.aphp.fr
Hôpital Bretonneau, AP-HP
3
SOMMAIRE

Charte de la personne hospitalisée

Formulaire : obtenir ses documents 
médicaux 

Formulaire : être assisté d'une personne 
de confiance

Formulaire des directives anticipées
Entrée
Les formalités à votre arrivée
	
nQui se charge des formalités et quand ?	
	
nQuelles sont les formalités à remplir ?
	
nQue faut-il payer ?
	
nSalariés, prévenez votre employeur
Les informations
sur votre état de santé
	
nVotre dossier médical
	
nAvez-vous une « personne de confiance » ?
	
nRespect de la vie privée : droits de la 
personnalité
Séjour
Pour vous soigner
et vous accompagner
	
nLes professionnels de santé 
qui vous entourent
	
nÉgalement auprès de vous
	
nSoulager la douleur
Vie quotidienne : les infos
pratiques
	
nChambre, effets personnels, repas
	
nCafétéria, téléphone, télévision, courrier…
	
nVisites, promenades, hygiène, culture, 
animation, médiathèque
	
nCultes, associations de bénévoles, autres 
services, sorties et vacances
Votre hôpital : se repérer,
y accéder
	
nPoints d’information et services hospitaliers
	
nPlan de l’hôpital
	
nMoyens et plan d’accès
Sortie
Préparez votre sortie de l’hôpital
	
nLa sortie
	
nRemplir les formalités de sortie
	
nQue faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
	
nOrganiser la suite des soins
	
nPrévoir son mode de transport
S’informer 
et agir
Participer
	
nÀ la qualité et à la sécurité des soins
	
nÀ la qualité de la prise en charge
	
nAu progrès médical : la recherche clinique
	
nAu don d’organes ou de tissus
S’exprimer
	
nTransmettre des directives anticipées
	
nFaire une réclamation
	
nProtéger les données personnelles 
qui vous concernent
p. 4
p. 4
p. 5
p.6
p. 6
p. 8
p. 12
p.14
p. 14
p. 16
p.16
p. 17
p. 19
p. 20
p. 22
Si vous avez des difficultés à vous exprimer oralement, l’application MediPicto AP-HP peut vous aider 
à communiquer avec le personnel. Grâce à des pictogrammes et des sous-titres en seize langues, 
l’entretien médical et le dialogue sont facilités. Gratuite, facile d’utilisation, sans besoin de formation 
préalable et accessible en mode déconnecté, téléchargez l’appli sur votre smartphone ou votre tablette à 
l’adresse http://medipicto.aphp.fr/ ou demandez au personnel soignant de vous aider.
Une application mobile pour les patients et usagers 
de l'AP-HP est disponible.
Vous pouvez la télécharger sur les stores sur votre smartphone 
ou votre tablette.
Elle vous permet de trouver les médecins et consultations de l'AP-
HP, de géolocaliser un hôpital, de faciliter vos démarches administratives 
en ligne.
Patient
AP-HP
AP-HP Patient
Une application web où les images
remplacent les mots
p. 23
4
Qui se charge des formalités et quand ?
	
■Vous-même ou l’un de vos proches, le plus tôt possible, 
dès l’arrivée à l’hôpital ou en vue d’une prochaine 
hospitalisation.
Quelles sont les formalités à remplir ?
	
■Vous pouvez préparer votre dossier administratif 
de pré-admission avant de venir à l'hôpital sur 
mondossier.aphp.fr.
	
■Donnez le nom et les coordonnées de votre médecin 
traitant.
	
■Présentez :
	
• carte d’identité ou carte de séjour (pour plus de 
détails, consultez le livret complémentaire) ;
	
• carte Vitale + attestation papier ou attestation
d’AME ou attestation CMU ;
	
• justificatif de domicile récent (facture EDF, 
quittance de loyer) ;
	
• si vous avez une mutuelle, carte d’adhérent ou 
attestation CMU-C ;
	
■Patients étrangers : si vous n’êtes pas assuré social et 
que vous résidez en France depuis au moins trois mois, 
demandez une affiliation au régime général (situation 
régulière), ou l’aide médicale d’État (AME) (situation 
irrégulière). N’hésitez pas à demander l’aide d’un(e) 
assistant-e social-e. Si votre durée de résidence est 
inférieure à trois mois, vous pouvez bénéficier sous 
certaines conditions du dispositif de soins urgents.
Que faut-il payer ?
	
■L’hôpital n’est pas gratuit. Vous devrez régler les frais qui 
restent à votre charge (partie non prise en charge par la 
sécurité sociale et la mutuelle) le cas échéant. Si vous n’êtes 
pas assuré social, vous devrez verser une provision avant 
votre admission, renouvelable selon la durée du séjour (voir 
page 15). Pensez à demander l’accord de votre mutuelle 
pour votre prise en charge dès le début de votre séjour.
	
■Aide à l'accès à une couverture maladie : vous êtes soigné 
à l'hôpital Bretonneau et vous n'avez aucune couverture 
maladie. Pour en savoir plus, contactez l'assistante sociale 
de l'unité de soins.
Pour en savoir plus, consultez le site internet www.
aphp.fr
Les formalités d’admission servent à vous identifier pour assurer la sécurité de votre 
suivi médical, et à permettre la prise en charge financière de vos soins. Adressez-vous 
au Bureau des admissions et frais de séjour.
Les formalités à votre 
ENTRÉE

LES ADMISSIONS

Le service des admissions est situé dans la rue intérieure, 
en face de l'accueil. Il accueille le public du lundi au vendredi 
de 9h à 16h30.
Tél. 01 53 11 18 63 - 64 - Fax : 01 53 11 18 69
ENTRÉE
5
Les informations concernant votre santé vous appartiennent. 
Les équipes, soumises au secret professionnel, n’ont pas le droit 
de les communiquer sans votre accord. Aucune information ne 
sera donnée à votre entourage par téléphone ou par écrit sans 
votre accord. Vous pouvez demander qu’aucune information ne 
soit communiquée à des tiers.
Votre dossier médical
Il est conservé par l’hôpital durant 20 ans à compter de la 
dernière prise en charge. Vous pouvez en demander une copie, 
ou donner un mandat écrit à une personne qui se munira d’une 
pièce d’identité et le demandera pour vous.
Toute demande doit être formulée auprès du directeur de 
l’hôpital. Un médecin peut vous aider à lire et comprendre votre 
dossier.
Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP 
« Comment obtenir vos documents médicaux ? ».
Apportez toutes les informations qui concernent votre santé, même anciennes : 
carnet de santé, ordonnances, résultats d’examens… 
Si vous suivez un traitement, signalez-le.
Les informations 
sur votre état de santé
DES RÈGLES DE VIE À RESPECTER
Pour la tranquillité des autres usagers et la sécurité des soins, 
certaines règles de vie (hygiène et respect mutuel entre 
usagers et professionnels) doivent être respectées. Elles 
concernent notamment l’utilisation d’appareils sonores ou 
de téléphones portables. Pour connaître les droits et devoirs 
de chacun, demandez à consulter le règlement intérieur de 
l’hôpital, ou lisez-le sur www.aphp.fr
LA DÉSIGNATION D’UNE PERSONNE DE CONFIANCE :
Cette désignation :
- n’est pas obligatoire mais fortement conseillée,
- doit être réfléchie,
- se fait par écrit (formulaire),
- peut-être annulée ou modifiée à tout moment (par écrit),
- est valable durant l’hospitalisation et après si vous 
le souhaitez.
Vous devez informer la personne que vous aurez 
choisie et obtenir son accord.
Pour plus de précisions, consultez la page 20.
Respect de la vie privée :
droits de la personnalité
Les personnels, patients, visiteurs et autres tiers (prestataires, 
associations, journalistes, photographes…) 
ne peuvent se livrer, dès lors qu’elle permet l’identification de 
personnes, à la captation d’attributs de leur personnalité, et 
notamment de leur image ou leur voix, sans l’autorisation 
expresse des intéressés ou celle de leur représentant légal.
Les images et les voix sont enregistrées sous l’entière 
responsabilité des personnes procédant à leur captation, à leur 
enregistrement ou à leur transmission.
Avez-vous une personne de confiance ?
Durant votre séjour, il vous est proposé de désigner une 
personne de votre entourage en qui vous avez toute confiance. 
Cette personne pourra, avec votre accord :
• assister aux entretiens médicaux avec vous,
• vous accompagner tout au long des soins,
• être consultée sur votre volonté si vous n’êtes pas en état de 
l'exprimer vous-même.
Si vous n’avez pas rédigé de directives anticipées, elle sera votre 
porte-parole. Son témoignage prévaudra sur tous les autres. 
Elle sera consultée par les médecins avant toute intervention ou 
investigation, sauf urgence.
Elle peut être différente de la personne à prévenir.
Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP 
« Être assisté-e d’une personne de confiance ».
Pour tout renseignement complémentaire, vous pouvez 
contacter la chargée des relations avec les usagers et les 
associations. Son bureau est situé au rez-de-chaussée, à 
l'administration. Tél. 01 53 11 18 53 (mercredi).
Elle pourra vous mettre également en relation avec le 
médiateur médical ou non médical et les représentants des 
usagers. Vous pouvez également vous connecter sur le site 
www.aphp.fr rubrique Droits du patient.
Pour obtenir vos documents médicaux ou désigner une 
personne de confiance, utilisez les formulaires page 21.
6
Pour vous soigner 
et vous accompagner
SÉJOUR
Les médecins
Chefs de service, praticiens hospitaliers, docteurs juniors, internes… sont 
responsables de votre prise en charge médicale – diagnostic, traitement, 
suivi – et prescrivent les examens nécessaires.
En gynécologie-obstétrique, ils travaillent avec les sages-femmes.
Les étudiants
Sont de futurs professionnels de santé, ils peuvent dispenser 
certains soins sous le contrôle des médecins et soignants avec 
votre consentement.
Les étudiants en médecine sont appelés « externes ».
Les rééducateurs
Ergothérapeutes, orthophonistes, enseignants 
en activités physiques adaptées, diététiciens, masseurs 
kinésithérapeutes, psychomotriciens… 
interviennent à la demande des médecins 
en fonction de votre état de santé.
Les psychologues
Collaborent avec l’équipe soignante, sont 
à votre écoute et favorisent l’articulation 
des différentes interventions.
SÉJOUR
7
Le badge
Toute personne qui pénètre dans votre chambre doit se 
présenter et expliquer sa fonction, qui peut être médicale 
ou soignante, administrative ou technique. N’hésitez 
jamais à lui demander son nom et sa responsabilité.
Un badge ou une carte professionnelle vous permettra 
de l’identifier : rouge pour les médecins, bleu pour les 
soignants, rose pour les sages-femmes…
Ces cartes nouvelle génération avec photo, sécurisées, 
sont en cours de mise en place dans tous les hôpitaux de 
l’AP-HP.
Vous rencontrerez aussi des étudiants venus se former à 
l’AP-HP dans le cadre des missions universitaires.
Les assistants sociaux
Vous aident dans vos démarches pour faciliter vos 
soins, l’accès à vos droits, l’aide à la vie quotidienne et 
l’organisation de votre sortie.
Les aides-soignants
Collaborent avec les infirmier(ère)s pour les 
soins quotidiens et la toilette, assurent le 
service des repas et l’accueil des patients.
Les infirmiers
Dispensent les soins prescrits par le médecin, 
exercent une surveillance constante, vous 
conseillent pour votre santé.
Les cadres de santé
Gèrent l’organisation des soins et vous informent 
sur les soins et le déroulement 
du séjour.
Soulager la douleur
Vous seul pouvez exprimer ce que vous ressentez et 
évaluer l’intensité de la douleur. N’hésitez pas à solliciter 
le cadre de santé ou l’équipe : des traitements efficaces 
existent. Dans chaque établissement de l’AP-HP existe un 
Comité de Lutte Contre la Douleur (CLUD-SP). 
La personne chargée des relations avec les usagers est à 
votre écoute si vous souhaitez faire part de remarques sur 
votre séjour : Jamila BOUKTIBA au  01 53 11 18 53, 
les mercredis.
Également auprès de vous
	
■Les secrétaires vous accueillent, informent, assurent les 
formalités administratives et la prise de rendez-vous, et font 
le lien avec votre médecin traitant.
	
■Les agents hospitaliers et l’équipe hôtelière participent à 
l’entretien et à la distribution des repas.
	
■Les manipulateurs d’électroradiologie et techniciens de 
laboratoire réalisent les examens.
En dehors du personnel hospitalier :
	
■des membres d’associations, des bénévoles ou des Jeunes 
volontaires du service civique, vous soutiennent et vous 
accompagnent au quotidien ;
	
■Le représentant des usagers, issu d’une association agréée 
et indépendant de l’hôpital, vous renseigne sur vos droits et 
vous aide à dénouer des situations complexes. Interlocuteur 
de la direction de l’hôpital, il facilite l’expression des 
personnes hospitalisées et de leurs accompagnants, favorise 
le dialogue et l’échange avec les professionnels hospitaliers. 
Il porte votre parole dans les différentes commissions et 
instances de décision. Leurs noms et leurs coordonnées sont 
affichés dans les services.
POUR CONTACTER UN REPRÉSENTANT 
DES USAGERS
Claude JONNET : 
06 33 80 95 96 - claude.jonnet@free.fr
Colette MARCOTORCHINO : 
06 26 12 07 23 - kolombab@gmail.com
Christine de LABARRIÈRE : 
06 83 71 59 77 - delabarrierechristine@gmail.com
8
Vie quotidienne : 
les infos pratiques
Votre chambre
Le personnel du service fera tout son possible pour satisfaire 
vos demandes.
À noter : le choix d'une chambre individuelle entraîne une 
facturation qui peut être partiellement ou totalement prise en 
charge par votre mutuelle.
La chambre particulière est attribuée selon les disponibilités du 
service, les règles de répartition des chambres et les nécessités 
médicales. Les équipes peuvent être amenées à vous changer 
de chambre, y compris en urgence.
Nous vous rappelons qu’il est interdit de fumer dans les 
établissements hospitaliers.
Vos effets personnels
Vous devez apporter vos effets personnels et une trousse de 
toilette, maqués à votre nom. Vous pouvez apporter des objets 
personnels (photos, tableaux, réveil…). Les clefs de la porte 
d’entrée de votre chambre vous seront remises sur demande 
par l’infirmière.
À votre admission, déposez vos objets de valeurs (moyens de 
paiement, bijoux et pièces d’identité) à la régie de l’hôpital. Ces 
dépôts sont à votre disposition pendant les heures d’ouverture 
de la Caisse - Régie : lundi, mardi, jeudi et vendredi de 9h à 
12h30 et de 13h à 16h et le mercredi de 9h à 12h30.
Lors de votre sortie, vous devrez :
	
■Apporter une pièce d’identité et le récépissé qui vous a été 
remis lors du dépôt de vos objets.
	
■Récupérer les valeurs et argents que vous avez laissés.
En cas d'impossibilité de votre part de venir récupérer vos effets 
personnels :
	
■un tiers pourra se présenter, munie d’une procuration, de la 
photocopie de votre pièce d’identité et de la sienne, afin de 
se faire remettre vos effets personnels ;
	
■si un tiers ne peut se déplacer, les deniers vous seront 
restitués par virement sur votre compte bancaire ou postal.
Les vêtements personnels doivent être entretenus par la famille 
(sauf en Soins de Longue Durée) et marqués pour éviter les 
pertes.
Les prothèses dentaires doivent être rangées dans une boîte à 
votre nom fournie par le service. Pour éviter toute perte dont 
l’hôpital ne saurait en aucun cas être tenu responsable, mettez 
vos prothèses auditives et vos lunettes en sécurité.
Les repas
À votre arrivée, l’équipe soignante vous expliquera  
l’organisation des repas. Vos aversions seront pris en compte 
dans les 24 à 48h.
Des diététiciens sont présents sur l'hôpital afin de prendre en 
charge votre état nutritionnel sur prescription médicale. Tous 
les repas sont adaptés à votre régime alimentaire.
Petit-déjeuner en chambre dès votre réveil ou dès 8h en salle à 
manger. Il peut être composé de 6 éléments : boisson chaude, 
produits céréaliers, beurre, confiture, jus de fruit et produit 
laitier.
Une viennoiserie vous sera proposée les dimanches et jours 
fériés.
Déjeuner à 12h30 et dîner à 19h dans la salle à manger de votre 
maisonnée ou dans votre chambre.
Collation à partir de 16h. Composée d’une boisson chaude ou 
froide et d’un biscuit.
L’aide de vos proches pendant les repas est possible sous 
réserve d’un accord de l’équipe soignante.
Pour votre sécurité et des raisons d’hygiène, l’apport de denrées 
venant de l’extérieur est réglementé (renseignements auprès 
du cadre de l’unité).
Si vous souhaitez fêter un anniversaire, sortir de votre unité, 
rencontrer d’autres personnes… vous pouvez déjeuner en 
famille au Restaurant des Résidents (Rue Intérieure). Il est 
ouvert le samedi et le dimanche midi aux patients ayant une 
alimentation normale ou hachée.
Réservation auprès des cadres du service 12 jours avant le 
repas afin d’organiser au mieux ces évènements au sein du 
service de restauration.
L’introduction des boissons alcoolisées est strictement interdite 
à l’hôpital.
SÉJOUR
9
Les horaires
Petit-déjeuner : avant 8h30
Déjeuner : 12h30 à 13h30
Dîner : 19h
La cafétéria
« Au petit Bretonneau » (Rue Intérieure) propose des 
boissons fraîches ou chaudes, de la restauration rapide et un 
plat du jour maison.
Ouvert du lundi au vendredi de 9h30 à 16h30. Fermé les jours 
fériés.
Le téléphone
Le téléphone peut être installé dans votre chambre.
Il faut faire le règlement au moment de la demande auprès de 
la régie puis demander la mise en service aux admissions.
Le téléphone portable et son étui doivent être marqués.
La télévision
Installée dans les salons des maisonnées.
Si vous en souhaitez une gratuitement dans votre chambre, 
renseignez-vous auprès du personnel soignant.
Le courrier
Votre courrier est régulièrement distribué dans les 
services. Pour recevoir du courrier depuis l’extérieur, demandez 
à vos correspondants de mentionner sur l’enveloppe :
Hôpital Bretonneau, Service de...
23, rue Joseph-de-Maistre
75885 Paris Cedex 18
Dès que le courrier arrive, il est déposé par l’hôtesse d’accueil 
dans la boîte aux lettres du service. Le personnel de votre 
maisonnée vous l’apportera dans votre chambre.
Pour en expédier, vous devez l’affranchir et le mettre dans la 
boîte aux lettres au rez-de-chaussée de l’hôpital. Vous pouvez 
aussi le confier à un personnel soignant qui l’y déposera.
L'internet
Un accès WIFI est disponible gratuitement sur le réseau 
"APHP-PUBLIC". Renseignez-vous auprès de l'équipe soignante.
La sécurité et l'anti-malveillance
Le service de Neuro-Psycho-Gériatrie, situé au 1er étage, 
a été sécurisé avec la mise en place de digicodes pour protéger 
les patients. 
Si vous êtes victime d’acte de malveillance (vol, dégradation…), 
signalez-le au cadre du service. Vous pouvez demander à 
rencontrer le chargé de sécurité anti-malveillance de l’hôpital. 
Il vous conseillera et vous accompagnera si nécessaire dans les 
démarches à faire auprès des services de police.

PROTHÈSES ET APPAREILLAGES

Nous vous rappelons que la déclaration de vos prothèses 
est obligatoire à l’entrée de l’hôpital. Nous attirons votre 
attention sur la nécessité de ranger très soigneusement 
vos prothèses dentaires, auditives, verres de contact… pour 
éviter toute perte accidentelle dont l’hôpital ne saurait 
en aucun cas être responsable. Vous devez demander un 
cristallisoir à l’équipe soignante pour ranger votre prothèse 
dentaire.
10
Les visites
Vos proches peuvent vous rendre visite dans :
	
■Le service de Gériatrie (2e étage) de 12h30 à 20h30.
	
■Le service de Neuro-Psycho-Gériatrie
(1er étage) de 13h30 à 20h30.
	
■L'Unité de Soins Palliatifs (3e étage) à toute heure.
Il est possible d’adapter les horaires de visite sur demande 
auprès d’un responsable de service pour permettre des prises 
en charge personnalisées, dans le respect de l’organisation de 
l’établissement
Ils doivent respecter la tranquillité des patients et le bon 
fonctionnement du service. L’hôpital dispose d’une chambre 
d’hôte pour un hébergement temporaire (réservation auprès 
du cadre de santé de permanence).
Un repas peut leur être servi au tarif visiteur (réservation 
auprès du cadre de santé).
En période de crise sanitaire les horaires peuvent être changés.
Les promenades
Vous pouvez vous promener dans l’enceinte de l’hôpital et 
dans le jardin si votre état de santé le permet. Avec l’accord du 
médecin et après avoir informé le personnel du service, vous 
pouvez vous déplacer pour une promenade.
L’hygiène
Les règles d’hygiène sont essentielles à l’hôpital afin de 
lutter contre les infections nosocomiales. Les infections 
nosocomiales sont des Infections associées aux soins (IAS) 
contractées dans un établissement de santé.
La désinfection fréquente des mains par friction avec une 
solution hydroalcoolique (SHA), notamment à l’entrée et à 
la sortie d’une chambre est très importante. Des distributeurs 
de solution hydroalcoolique sont à disposition des visiteurs.
L'hôpital est doté d'une instance de consultation nommée 
Comité Local de Lutte contre les Infections Nosocomiales 
(CLLIN) qui se réunit plusieurs fois par an. Une équipe de 
prévention du risque infectieux (EPRI) met en œuvre le 
programme de ce comité et en assure le suivi régulier sur 
l'hôpital.
Les indicateurs qualité et de sécurité des soins sont affichés
à l'entrée de l'hôpital et dans les maisonnées.Les i Les 
La culture
Dans le but d’améliorer le cadre de vie, l’hôpital développe 
une politique culturelle à destination des résidents, patients, 
accompagnants et professionnels. 
En partenariat avec le service de l’animation, des projets 
autour de la musique, de la danse, des arts visuels, et d’autres 
disciplines sont menés avec des artistes professionnels dans 
les services ou dans la salle de spectacle. 
Des expositions sont régulièrement proposées dans la rue 
intérieure. 
Un agenda culturel mensuel est diffusé tous les mois à 
l’accueil. 
Pour tout renseignement : 01 53 11 18 05
L'animation 
Le projet d’animation socio-culturelle s’inscrit dans le projet de 
soin de l’établissement.
Il a pour objectifs de prendre en compte les souhaits et les 
attentes de la personne dans le cadre de son projet de vie ; de 
préserver l’identité, la citoyenneté ; de favoriser le maintien 
des liens sociaux et culturels ; de maintenir l’autonomie, le 
plaisir et la dignité.
L’animation socio-culturelle contribue au respect des valeurs 
individuelles et collectives. C’est un ensemble d’actions 
diverses et adaptées à chacun qui se situent dans une 
perspective d’accompagnement de « prise en soin » des 
personnes hospitalisées, quel que soit leur handicap.
Un programme hebdomadaire est affiché et distribué dans 
tous les services par les deux animatrices. 
Pour tout renseignement : 01 53 11 18 66.
La médiathèque
Animée par les bénévoles de l’association « Culture 
Bibliothèques pour Tous », elle est ouverte les lundis, 
mercredis, et vendredis après-midi de 13h30 à 17h00.
Elle propose livres et magazines. Les bibliothécaires passent 
régulièrement dans les maisonnées avec un chariot de livres.
SÉJOUR
11
Les interprètes
Un interprétariat est possible sur demande, vous devez vous 
renseigner auprès du cadre de santé de votre unité de soins.
Les cultes
Il existe au rez-de-chaussée un oratoire, lieu 
multiconfessionnel ouvert à tous, espace de silence, de 
méditation et de culte. Tel. 01 53 11 18 00
Des ministres des différents cultes sont joignables sur 
demande.
Catholique : 
Prêtre-accompagnateur : Père Michel DEFOURD
Aumonière Jeanne RHAYONNE -  O6 60 59 56 20 
Une messe est célébrée à l'oratoire tous les samedis à 16h30.
Israélite : 
Rabin MEYER MALKA - 06 51 64 10 46
Musulman : 
Aumonière Hafsa LOUMASSINE - 06 29 27 69 41
Protestant : 
Pasteur Isabelle MEYKUCHEL - Tel. : 01 40 25 68 80  ou 
06 77 77 92 89 - Pendant ses vacances : 06 32 50 09 45
Les associations de bénévoles
Églantine : 
Association des familles et proches des patients/résidents 
hospitalisés en Soins de Longue Durée.
Une permanence d'écoute des familles est proposée par des 
bénévoles, chaque semaine, à l'Espace Bénévoles
Des prêts gratuits d'habits conçus et réalisés spécialement 
pour ces patients/résidents sont effectués - 06 26 12 07 23
Culture Bibliothèques pour Tous : 
Prêt de livres, revues, lecture au chevet, ateliers poésie - 
01 53 11 19 21
Fondation Claude Pompidou : 
Visite au chevet et sortie en minibus en lien avec l’équipe 
d’animation - 01 40 13 75 00
JALMALV (Jusqu'à la Mort Accompagner la Vie) : 
Écoute et accompagnement des personnes en fin de vie - 
01 40 35 89 40
Vivre à Bretonneau : 
Animation de la Rue Intérieure (braderies, ateliers couture), 
visite au chevet et accompagnement des patients /résidents 
aux activités de l'hôpital.
Une boutique de prêt-à-porter propose gratuitement un choix 
de vêtements d’occasion. Les couturières bénévoles vous 
conseilleront et réaliseront quelques retouches si nécessaire. 
Un atelier de couture vous accueille au restaurant des 
résidents, tous les mardis, de 14h30 à 17h.
Cette association soutient financièrement certains projets 
culturels, de services et de l'hôpital.
Permanence à la Boutique de 14h30 à 17h.
Boîte aux lettres - Rue Intérieure
VMEH (Visite des Malades dans les Établissements 
Hospitaliers) : 
Visite, soutien et réconfort au malade - 01 43 20 87 97
Les autres services
Un salon de coiffure est ouvert tous les mardis de 14h30 
à 18h30. Pour prendre rendez-vous, téléphonez au 
06 18 98 67 30 ou passez directement au salon auprès de 
la coiffeuse. Des soins socio-esthétiques sont proposés les 
lundis, mercredis et vendredis.
Les sorties et vacances
Si votre état de santé le permet, des sorties durant la journée, 
le week-end ou pour quelques jours sont autorisées. 
Les accords écrits du médecin et du directeur sont 
nécessaires. La demande est à faire au moins 48h à l’avance.
1 GROUPE HOSPITALIER UNIVERSITAIRE,
7 HÔPITAUX,1 CMS AFFILIÉ À L'AP-HP
Le groupe hospitalier universitaire AP-HP. Nord Université 
Paris Cité rassemble 7 hôpitaux avec une orientation 
médicale, chirurgicale et obstétricale pour Beaujon, Bichat 
- Claude-Bernard, Louis-Mourier, Saint-Louis, Lariboisière et 
Fernand-Widal, gériatrique pour Bretonneau et pédiatrique 
pour Robert-Debré. 
Ces hôpitaux couvrent la majeure partie des spécialités 
médicales et chirurgicales et des modes de prise en charge 
sur un vaste territoire de santé au nord de Paris (75, 78, 92, 93, 
95). Ils soignent les patients à tous les âges de la vie et offrent 
des soins complémentaires de proximité, d'expertise et de 
recours.
12
Votre hôpital : 
se repérer, y accéder
Le bureau des admissions
et frais de séjour
Il est situé dans la rue Intérieure. 
Il est ouvert du lundi au vendredi de 9h à 16h30.
Tél. 01 53 11 18 63 - 01 53 11 18 64
Mail : brt-afste@aphp.fr 
En ligne : https : //mon.aphp.fr
La Caisse - Régie 
Elle est située dans la rue Intérieure.
Elle est ouverte les lundis, mardis, jeudis 
et vendredis de 9h à 12h30 et de 13h à 16h. 
Fermeture les mercredis.
Tél. 01 53 11 18 60 - 01 53 11 18 61
AP-HP. Nord Université Paris Cité
Directeur du groupe hospitalier universitaire : 
Vincent-Nicolas DELPECH
Présidente de la Commission Médicale 
d'Établissement Locale (CMEL) : Pr Anne COUVELARD
Hôpital Bretonneau
Directrice : Florence KANIA
Représentant médical : Dr Olivier DRUNAT
Nos services
Administration
Directrice des soins et des activités paramédicales : 
Florence KANIA
Adjointe à la directrice des soins :
Anaëlle GASDON
Coordination de nuit
Cadres de santé : Josselin LEHACAUT, Virginie SOUCHET
Service de Gériatrie
Chef de service : Dr Virginie FOSSEY-DIAZ
Cadres de santé : Isabelle GAIBLET, Joanna RAMAYE-GAÏL, 
Catherine BARON
Service Neuro-Psycho-Gériatrie
Chef de service : Dr Olivier DRUNAT
Cadres de santé : Gwénaëlle SAMBAR, Catherine BARON
Unité de Soins Palliatifs
Chef de service : Dr Virginie FOSSEY-DIAZ
Cadre de santé : Catia DA SILVA ANUNCIACAO
Hospitalisation
Médecine
bucco-
dentaire
N°4 accès ambulances
Salle de
spectacle
Accès
 livraisons
rue de la Barrière Blanche N° 20                             N° 16 
rue Joseph-de-Maistre N° 23
N°2 rue Carpeaux
N°3 place
        Jacques
        Froment
Jardin
et vignes
Rue Intérieure
Accueil
Fontaine
Restaurant
des
résidents
Oratoire
Espace 
bénévoles
Accès parking
professionnel
Hôpital 
De Jour
Direction
et administration
Caisse-Régie
Admissions
Consultations
Direction des achats
ENTRÉE
ET SORTIE
EMGE
Rééducation
Activités ambulatoires
Chef de service : Pr Agathe RAYNAUD-SIMON,
Cadre de santé : Cécile SENCE
- Hôpital De Jour et Consultations
Responsable médicale : Dr Sophie LACAILLE
- Équipe Mobile de Gériatrie Externe 
Responsable médicale : Dr Claire PATRY
Service Médecine Bucco-Dentaire
Chef de service : Pr Benjamin SALMON
Cadre de santé : Magali BOUCARD
DISPOSITIF D'APPUI À LA COORDINATION 
PARIS NORD-OUEST
Directeur : Dr Francis DIEZ - 01 43 36 36 72
Les relations avec les usagers, les associations et les cultes
Responsable : N. - 01 53 11 18 53
La Commission des Usagers
Présidente : Florence KANIA, Directrice
Médiateur médical : Dr Sophie LACAILLE
Médiateur non médical : Catia DA SILVA ANUNCIACAO
Représentants des usagers : Christine de LABARIERE,
Colette MARCOTORCHINO, EGLANTINEet Claude JONNET.
Représentante des familles : Colette MARCOTORCHINO, 
EGLANTINE.
SÉJOUR
13
Moyens d’accès
PARENTS ET FAMILLES
À proximité de l’hôpital, vous trouverez différents commerces : pharmacie, boulangerie, supermarché...
Pour plus d’informations, reportez-vous au livret complémentaire (voir p. 18) ou téléchargez-le sur www.aphp.fr.
 
L’HÔPITAL BRETONNEAU EN QUELQUES DATES
1er mars 1901 : l’hôpital Bretonneau, établissement pédiatrique, ouvre 
ses portes dans le 18e arrondissement.
1929 : l’hôpital s’agrandit avec la construction d’une annexe pour 
héberger une maternité et des consultations spécialisées.
1988 : l’AP-HP construit un nouvel hôpital en bordure du périphérique pour 
concentrer toute l’activité « Enfant » du nord de Paris. Il prendra le nom de 
Robert-Debré et regroupera les services d’Hérold et de Bretonneau.

1990-1997 : Bretonneau devient un hôpital « Éphémère » confié aux 
artistes de l’association « Usines éphémères ». Les bâtiments vides de 
l’ancien hôpital deviennent un centre actif et renommé de création 
picturale, théâtrale et musicale.
2001 : Bretonneau devient un hôpital gériatrique.
2006 : ouverture du service de médecine bucco-dentaire.
2021 : Bretonneau gériatrique fête ses 20 ans.
Bus
Ligne  95  Arrêt place Jacques Froment 
La Traverse - Arrêt Hôpital Bretonneau
MÉTRO
Ligne 13   Station Guy Môquet puis marcher jusqu’à l’hôpital
ou place Clichy puis prendre le  95
Ligne 12  Station Lamarck-Caulaincourt
Voiture
Périphérique Nord, sortie Porte de Saint-Ouen
Taxis 
Les hôtesses et hôtes de l'accueil (RdC) peuvent sur votre 
demande appeler un taxi.
L’INSTITUT DU CANCER AP-HP. NORD – UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
Un acteur majeur de la cancérologie en Ile-de-France
Créé en 2021, l’Institut du Cancer AP-HP. Nord – Université Paris Cité réunit les services des hôpitaux Saint-Louis, Bichat - Claude-
Bernard, Beaujon, Robert-Debré, Lariboisière, Louis-Mourier et Bretonneau dans tous les domaines de l’oncologie, développant 
des activités de référence en transplantation de moelle osseuse, thérapies cellulaires (CAR-T), immunothérapie ou encore, essais 
cliniques de phase précoce, pour apporter aux patients le plus haut niveau de soin et la réalisation d’une recherche d’excellence 
en oncologie. Plus de 150 médecins, 180 chercheurs, ingénieurs et post-doctorants se consacrent auw traitement du cancer ainsi 
qu’aux activités de recherche fondamentale et translationnelle au sein de l’Institut.
En septembre 2022, il s’est porté officiellement candidat à l’accréditation compréhensive cancer center auprès de l’OECI 
(Organisation of European Cancer Institute).
Directeur médical : Pr Gérard Zalcman
Directrice médicale adjointe : Pr Céleste Lebbé
Directrice adjointe du GHU AP-HP. Nord - Université Paris Cité : Hélène Gilardi
14
La sortie
Après décision médicale, les équipes médicales, paramédicales 
et sociales de votre unité vous aideront à préparer votre sortie.
Avant de partir, vous devez passer au bureau des frais de séjour 
pour régler les frais d’hospitalisation et de téléphone.
Horaires du bureau des frais de séjour : du lundi au vendredi de 
9h à 16h30.
Mail : brt-afste@aphp.fr
Site Internet : https : //hopital-bretonneau.aphp.fr
Remplir les formalités de sortie
Au bureau des frais de séjour
	
■Munissez-vous de votre fiche individuelle signée par le 
médecin.
	
■Régularisez ou complétez votre dossier de frais de séjour.
	
■Si vous êtes salarié, demandez vos bulletins de situation, ils 
vous permettront de percevoir vos indemnités journalières 
et de justifier de votre hospitalisation auprès de votre 
employeur.
À la régie
	
■Apportez une pièce d’identité et le récépissé qui vous a été 
remis lors du dépôt de vos objets.
	
■Récupérez les objets que vous avez laissés.
Que faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
Votre situation
	
■Si vous n’avez aucune assurance sociale – ni assurance 
maladie, ni Aide Médicale d’État – vous devrez régler la 
totalité des soins (frais d’hospitalisation) et de l’hébergement 
(forfait journalier), y compris le jour de la sortie.
	
■Si vous êtes assuré social sans mutuelle, ou avec une 
mutuelle qui n’a pas passé d’accord avec 
l’AP-HP, vous payez le ticket modérateur (20 % des frais 
d’hospitalisation) et le forfait journalier.
	
■Sur présentation de la quittance vous pouvez bénéficier 
éventuellement d'un remboursement selon le barème de 
votre couverture complémentaire.
	
■Si vous êtes assuré social avec une mutuelle qui a passé un 
accord avec l’AP-HP, et que vous avez donné une attestation 
de prise en charge au service des admissions, vous ne payez 
rien.
Le montant des frais
Les frais d’hospitalisation dépendent des actes qui ont été 
effectués pendant votre séjour (consultations, chirurgie, soins, 
examens, etc.) dont les tarifs sont déterminés par la Sécurité 
sociale. Si vous avez eu un acte supérieur à 120 €, vous devrez 
payer un forfait de 18 € pour cet acte.
L’hébergement (« forfait journalier ») coûte 20 €/ jour ou 15 € /
jour en psychiatrie.
La date de sortie est fixée par le médecin qui vous a suivi à l’hôpital. 
Si vous souhaitez sortir contre avis médical, il vous sera demandé de suivre une procédure 
particulière et de signer une attestation. Les patients mineurs doivent être accompagnés 
par la personne qui en est responsable, munie d’une pièce d’identité.
Préparez votre sortie 
de l’hôpital
SORTIE
SORTIE
15
Vous êtes hébergé en unité de soins de longue durée
	
■Vos soins sont pris en charge par l’assurance maladie si vous 
êtes assuré social. Si vous avez moins de 60 ans, vous devrez 
payer l’hébergement (106,78 €/jour), sauf si vous avez l’aide 
sociale.
	
■Si vous avez plus de 60 ans, vous payerez l’hébergement 
(84,12 €/jour en chambre simple, 78,74 € en chambre 
double) ainsi qu’un forfait dépendance variable selon votre 
degré d’autonomie. L’autonomie est évaluée par le médecin 
à l’arrivée, et le forfait dépendance peut être pris en charge 
partiellement par l’allocation personnalisée d’autonomie 
(APA).
Organiser la suite des soins
Vous retournez au domicile
	
■Un compte rendu de votre hospitalisation devrait vous être 
remis et adressé à votre médecin traitant dans les 8 jours 
après votre sortie ; vous pouvez également le prévenir de 
votre côté.
	
■Si un traitement ou des soins sont nécessaires après 
votre sortie, une ordonnance vous sera remise. N’hésitez 
pas à demander conseil sur la manière d’appliquer les 
prescriptions, ou sur les règles d’alimentation à suivre.
	
■Si du matériel ou des médicaments sont nécessaires à 
domicile, essayez de vous organiser avec votre entourage 
pour les obtenir en temps utile.
Vous devez continuer les soins dans un autre établissement
Renseignez-vous le plus tôt possible, bien avant la sortie, 
auprès de l’assistante sociale. Elle vous aidera à préparer votre 
dossier d’admission dans la structure et à y organiser votre 
séjour. Il peut s’agir d’un centre de rééducation, d’un lieu de 
convalescence, ou encore de soins à l’hôpital tout en séjournant 
au domicile (Hôpital de Jour).
Prévoir son mode de transport
Si votre état de santé le justifie, votre médecin pourra vous 
prescrire un transport qui sera alors remboursé en général 
à 65 % du tarif Sécurité sociale ou à 100 % suivant votre 
pathologie.
Il peut s’agir :
	
■D’un taxi conventionné ou d’un véhicule 
sanitaire léger (VSL) si vous pouvez voyager 
assis.
	
■D’une ambulance dans les autres cas.
	
■Des transports en commun si votre état de santé le permet 
lors de votre sortie.
Il vous appartient d’appeler le taxi de votre choix. Vous devez 
faire compléter la prescription médicale de transport par le 
chauffeur et conserver la facture. Vous enverrez le tout à votre 
caisse d’assurance maladie. Dans certains cas, également sur 
prescription médicale, vous pouvez vous faire rembourser le 
transport même s’il s’agit de transports en commun ou d’un 
véhicule personnel.
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr 
ou auprès de votre caisse d’assurance maladie.
ÊTRE HOSPITALISÉ À DOMICILE
Dans certaines conditions, vous pouvez continuer vos soins 
dans le cadre d’une hospitalisation à domicile (HAD). L’HAD 
de l’AP-HP prend en charge toutes les pathologies, excepté la 
psychiatrie.
Renseignez-vous sur cette possibilité auprès du médecin, de 
l’équipe soignante ou de l’assistante sociale.
Pour en savoir plus, contactez l'HAD au 01 55 43 68 00.
Reportez-vous au Livret complémentaire ou 
connectez-vous sur www.aphp.fr
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr ou auprès de 
votre caisse d’assurance maladie
Votre avis est essentiel !
Si vous nous avez transmis votre adresse électronique 
lors de votre admission, vous recevrez quelques 
jours après votre sortie, un courriel vous invitant à  
répondre à un questionnaire.
Merci de prendre quelques minutes pour nous 
donner votre avis. Vous contribuerez ainsi à l’enquête 
nationale de satisfaction des patients hospitalisés 
intitulée e.satis.
Pour en savoir plus, consultez 
le site internet www.aphp.fr
N’HÉSITEZ PAS À CONTACTER 
L’ASSISTANTE SOCIALE
Secrétariat Service Social : 
01 53 11 17 20
pour vous aider dans vos démarches.
16
À la qualité et à la sécurité des soins
Vous êtes le premier acteur de votre traitement : pour la qualité 
de vos soins, n’hésitez pas à prévenir l’équipe soignante de tout 
signe anormal ou douloureux.
Aucune pratique médicale n’est totalement sans risque, mais 
avec le progrès ces risques diminuent. Le médecin est qualifié 
pour déterminer le traitement le plus adapté à votre cas, en 
fonction des bénéfices et des risques qu’il représente.
Il doit vous en informer et en parler avec vous : n’hésitez pas à le 
questionner ou à solliciter l’équipe soignante.
La qualité des soins passe également par le respect des règles 
d’hygiène de l’hôpital, pour éviter notamment les infections 
nosocomiales. Renseignez-vous auprès de l’équipe soignante 
sur les procédures à suivre.
Pour en savoir plus sur la politique de lutte contre les 
infections nosocomiales à l’AP-HP, 
demandez le Livret complémentaire.
À la qualité de la prise en charge
Pour toute question concernant la qualité de votre prise en 
charge, vous pouvez vous adresser au Chargé des relations 
avec les usagers au 01 53 11 18 53.
Au progrès médical : la recherche clinique
La recherche permet de faire progresser les traitements. Lors 
de votre prise en charge à l'hôpital, un médecin peut vous 
proposer de participer à un programme de recherche. Vous 
êtes libre de refuser ou d’accepter, et même de stopper votre 
participation au milieu du programme si vous changez d’avis. 
Pour certains programmes de recherche, votre accord de 
participation sera recueilli à l'oral (non-opposition) ou par écrit 
par le biais d'un consentement signé. La loi protège strictement 
les patients qui participent aux expérimentations. Vous pouvez 
à votre demande être informé des résultats de la recherche.
Certains prélèvements (sang, cellules, tissus) peuvent aussi être 
utilisés à des fins de recherche, mais uniquement avec votre 
accord préalable écrit.
Pour en savoir plus 
http://recherche-hupnvs.aphp.fr/
Au don d’organes ou de tissus
Donner un organe ou un tissu est un geste généreux qui peut 
sauver des vies. En France, la loi interdit le commerce des 
produits du corps humain, et le don est anonyme (sauf rares 
exceptions) et gratuit. Lorsqu’une personne décède, la loi 
autorise à prélever ses organes, sauf si elle-même avait exprimé 
son opposition. Il est donc important de faire savoir sa volonté 
de son vivant, car les proches sont consultés par l’équipe 
médicale en cas de décès :
 vous êtes favorable au don de vos organes : parlez-en à vos 
proches, écrivez-le, ou demandez une carte de donneur ;
 vous êtes opposé au don de vos organes : dites-le à votre 
famille, portez sur vous un document le précisant, inscrivez-
vous sur le registre national des refus.
Pour en savoir plus 
www.agence-biomedecine.fr
Participer
S’INFORMER ET AGIR
DONNER SON SANG
L’Établissement Français du sang de Bichat – 
Claude-Bernard vous accueille sur le secteur 
Claude-Bernard, pavillon Centre du sommeil, 
1er étage, du lundi au mercredi de 9h30 à 16h, 
jeudi de 11h à 18h, vendedi de 9h30 à 17h et 
samedi de 8h30 à 16h - Tél. : 01 40 25 81 80 
Site internet : www.dondusang.net
S’INFORMER ET AGIR
17
S’exprimer
Transmettre des directives anticipées
Si vous pensez vous trouver un jour dans l’incapacité d’exprimer 
votre volonté, vous pouvez rédiger avec éventuellement le 
concours de la personne de confiance lorsqu'elle est désignée 
des directives anticipées qui sont valables pour une durée de 
trois ans. Elles seront prises en compte pour toute décision 
concernant notamment une prolongation ou un arrêt de 
traitement. 
Vous pouvez à tout moment les modifier ou les annuler par un 
nouveau document. Si vous n’êtes pas en état de les rédiger, 
vous pouvez le faire avec deux témoins, dont votre personne de 
confiance.
Pour toute information complémentaire 
concernant vos droits et responsabilités, vous 
pouvez demander auprès de l’hôpital, ou consulter 
sur le site www.aphp.fr 
- le Règlement intérieur de l’AP-HP 
- le Livret complémentaire.
FORMULER UN ÉLOGE, 
FAIRE UNE RÉCLAMATION

Si vous souhaitez formuler un éloge ou faire une 
réclamation, plusieurs personnes sont à votre 
disposition :
 le cadre de santé du service,
 la personne chargée des relations avec les 
usagers,
 le représentant des usagers.
Vous pouvez aussi adresser une réclamation en 
écrivant au directeur. Une réponse écrite vous 
sera apportée.
La personne chargée des relations avec les 
usagers et les associations assure la promotion 
des droits du patient au sein de l'hôpital. Elle 
est à votre écoute et se tient à votre disposition 
si vous souhaitez formuler des observations 
ou une réclamation. Elle fait le lien avec la 
Commission Des Usagers (CDU). Elle vous 
proposera, si nécessaire, une rencontre avec les 
médiateurs de l'hôpital qui répondront à vos 
interrogations sur votre prise en charge.
Contact les mercredis : 
Jamila BOUKTIBA au 01 53 11 18 53 
et par mail : jamila.bouktiba@aphp.fr
Il existe dans chaque hôpital une Commission 
Des Usagers - CDU.
Elle a pour missions d’assurer l’examen des 
réclamations et leur suivi, et de faire des 
propositions pour améliorer l’accueil et la qualité 
de la prise en charge. Présidée par le directeur 
de l’hôpital, elle est composée au minimum de 4 
représentants des usagers élus par la CDU,
de médiateurs et de personnels hospitaliers en 
charge de la qualité. À Bretonneau, vous pouvez 
contacter la Commission Des Usagers en vous 
adressant au chargé des Relations avec les 
Usagers au 01 40 87 58 71 ou 01 53 11 18 53.
La CDU est, avec d’autres instances de l’hôpital, 
très attentive à toute réclamation ou tout 
signalement qui viendraient porter à sa 
connaissance une situation ou une suspicion de 
maltraitance vis-à-vis d’un patient.
Pour en savoir plus, notamment sur la définition 
de la maltraitance, vous pouvez consulter le 
Livret complémentaire.
18
S'INFORMER ET AGIR
Vos données
personnelles
Vos données personnelles
administratives, sociales et médicales
Tous les services de l’AP-HP disposent d’un système 
informatique destiné à la gestion des dossiers des patients. 
Ce système gère toutes les données nécessaires aux soins des 
patients. Il permet aussi d’assurer la gestion administrative, la 
facturation des actes et de réaliser des travaux de recherche ou 
d’analyse des soins.
Les informations administratives, sociales et médicales que 
nous collectons auprès de vous et qui vous concernent (ou 
votre enfant), font l’objet d’un enregistrement informatique 
régulier dans ce système et sont traitées sous la responsabilité 
de l’AP-HP.
Seuls les professionnels de santé de l’équipe de soins 
intervenant dans votre prise en charge, ou celle de votre enfant, 
peuvent accéder aux données médicales. Afin d’améliorer la 
qualité de votre parcours de soins, l’AP-HP peut également 
être amenée, avec votre accord explicite, à transmettre ces 
données à des professionnels de santé hors AP-HP intervenant 
par ailleurs dans votre prise en charge. Dans ce cadre, les 
informations vous concernant sont susceptibles d’être 
déposées chez un hébergeur de données agréé à cet effet et 
traitées par des organismes partenaires.
Le dossier médical est conservé, conformément au Code de la 
Santé Publique, pendant une période de vingt ans à compter de 
la date du dernier passage ou pendant dix ans à compter de la 
date de décès.
Conformément à la loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, relative 
à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez 
d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition, et d’un droit 
à définir des directives sur la conservation, l’effacement et la 
communication de ces données après votre décès, en vous 
adressant à tout moment à :
Madame la Directrice de l'hôpital Bretonneau 
AP-HP. Nord — Université de Paris 
23, rue Joseph-de-Maistre - 75885 PARIS Cedex 18
La recherche médicale et vos données
de santé
Les informations administratives, sociales et médicales qui 
vous concernent sont utilisées pour réaliser des travaux de 
recherche afin d’améliorer la qualité des soins. Un Entrepôt de 
Données de Santé (EDS) a été mis en place à l’AP-HP afin de 
permettre la réalisation, à partir de données recueillies pour les 
soins, de recherches dites non interventionnelles, d’études de 
faisabilité des essais cliniques et d’études de pilotage de l’activité 
hospitalière. Elles ne nécessitent aucune participation de votre 
part ou celle de votre enfant. Aucune recherche impliquant 
plusieurs équipes médicales n’est réalisée sans l’avis favorable 
du Comité Scientifique et Ethique de l’EDS de l’AP-HP.
Dans le cadre de partenariats élaborés par l’AP-HP, des résultats 
non individuels constitués uniquement de données agrégées 
(regroupant plusieurs patients) pourraient être partagés avec 
des partenaires externes intervenant dans la recherche.
Les découvertes issues des projets de recherche (résultats, 
scores, algorithmes...) peuvent faire l’objet de publications 
scientifiques. Elles peuvent également donner lieu à des 
brevets : les licences accordées sur ces brevets sont susceptibles 
d’être valorisées financièrement.
Vous pouvez, à tout moment et sans vous justifier, exprimer 
une opposition à cette utilisation des données en vous 
adressant au directeur de l’hôpital où vous avez été pris 
en charge ou en remplissant le formulaire d’opposition 
électronique disponible à l’adresse
http://recherche.aphp.fr/eds/droit-opposition. Votre éventuelle 
opposition n’affectera en rien la qualité de la prise en charge 
médicale ou des soins dispensés, ni la relation avec le médecin 
hospitalier.
Vous pouvez consulter le portail d’information de l’EDS (http://
recherche.aphp.fr/eds) pour en savoir plus sur l’objectif de 
chaque recherche, les données utilisées, les partenariats et les 
modalités d’exercice de vos droits.
Les Chargés des Relations avec les Usagers et les Représentants 
des Usagers sont également à votre écoute. Leurs coordonnées 
se trouvent sur la page 7 ou sur 
http://hupnvs.aphp.fr/associations-2/
19
Vous souhaitez des informations
complémentaires
Les informations contenues dans le Livret d’accueil sont 
complétées par un Livret complémentaire, disponible sur 
simple demande auprès de la personne chargée des relations 
avec les usagers. Ce livret complémentaire vous apportera les 
informations suivantes :
	
■Garantir les droits des patients et des usagers
	
■Charte de la personne hospitalisée - Principes généraux
	
■Charte des droits et des libertés de la personne âgée en 
situation de handicap ou de dépendance
	
■Charte européenne de l’enfant hospitalisé
	
■Encadrer la recherche biomédicale à l’hôpital
	
■Le don d’organes et de tissus
	
■Les règles relatives à l’informatique et aux libertés
	
■Bientraitance et maltraitance à l’hôpital
	
■Écouter et accompagner
	
■Mieux vous écouter et vous donner la parole
	
■Mise en garde contre les dérives sectaires
	
■La gestion des réclamations
	
■La charte des bénévoles à l’hôpital
	
■Laïcité, liberté de culte et aumôniers des hôpitaux
	
■Améliorer la qualité et la sécurité des soins
	
■L’évaluation de l’activité et du fonctionnement de l’hôpital 
(certification V2014)
	
■La mesure de la qualité des soins et de la prise en charge du 
point de vue des usagers à l’AP-HP (enquêtes de satisfaction 
et démarche qualité hospitalité (label)
	
■Contrat d’engagement contre la douleur
	
■Programme pluriannuel de lutte contre la douleur
	
■Prévenir les infections nosocomiales
	
■Garantir une bonne gestion des risques
	
■S’informer sur les coûts et les remboursements
	
■Combien coûtent les soins ?
	
■Qui paie quoi ?
	
■Comment et quand payer ?
	
■L’hospitalisation à domicile (HAD) de l’AP-HP
Une application mobile pour les patients et usagers de l'AP-HP 
est disponible. Vous pouvez la télécharger sur les stores sur 
votre smartphone ou votre tablette. 
Elle vous permet de trouver les médecins et consultations de 
l'AP-HP, de géolocaliser un hôpital, de faciliter vos démarches 
administratives en ligne.
Pour plus d’information : www.aphp.fr
Charte de la personne hospitalisée*
Principes généraux
Circulaire n° DHOS/E1/DGS/SD1 B/SD1 C/ SD4A12006/90 du 
2 mars 2006 relative aux droits des personnes hospitalisées et 
comportant une charte de la personne hospitalisée.
1- Toute personne est libre de choisir l’établissement de santé qui 
la prendra en charge, dans la limite des possibilités de chaque 
établissement. Le service public hospitalier est accessible à tous, 
en particulier aux personnes démunies et, en cas d’urgence, aux 
personnes sans couverture sociale. Il est adapté aux personnes 
handicapées.
2- Les établissements de santé garantissent la qualité de l’accueil, 
des traitements et des soins. Ils sont attentifs au soulagement de 
la douleur et mettent tout en œuvre pour assurer à chacun une 
vie digne, avec une attention particulière à la fin de vie.
3- L’information donnée au patient doit être accessible et loyale. 
La personne hospitalisée participe aux choix thérapeutiques qui 
la concernent. Elle peut se faire assister par une personne de 
confiance qu’elle choisit librement.
4- Un acte médical ne peut être pratiqué qu’avec le consentement 
libre et éclairé du patient. Celui-ci a le droit de refuser tout 
traitement. Toute personne majeure peut exprimer ses souhaits 
quant à sa fin de vie dans des directives anticipées.
5- Un consentement spécifique est prévu, notamment, pour les 
personnes participant à une recherche biomédicale, pour le don 
et l’utilisation des éléments et produits du corps humain et pour 
les actes de dépistage.
6- Une personne à qui il est proposé de participer à une recherche 
biomédicale est informée, notamment, sur les bénéfices attendus 
et les risques prévisibles. Son accord est donné par écrit. Son 
refus n’aura pas de conséquence sur la qualité des soins qu’elle 
recevra.
7- La personne hospitalisée peut, sauf exceptions prévues par 
la loi, quitter à tout moment l’établissement après avoir été 
informée des risques éventuels auxquels elle s’expose.
8- La personne hospitalisée est traitée avec égards. Ses croyances 
sont respectées. Son intimité est préservée ainsi que sa 
tranquillité.
9- Le respect de la vie privée est garanti à toute personne 
ainsi que la confidentialité des informations personnelles, 
administratives, médicales et sociales qui la concernent.
10- La personne hospitalisée (ou ses représentants légaux) 
bénéficie d’un accès direct aux informations de santé la 
concernant. Sous certaines conditions, ses ayants-droit en cas de 
décès bénéficient de ce même droit.
11- La personne hospitalisée peut exprimer des observations sur 
les soins et sur l’accueil qu’elle a reçus.
Dans chaque établissement, une commission des relations 
avec les usagers et de la qualité de la prise en charge veille, 
notamment, au respect des droits des usagers.
Toute personne dispose du droit d’être entendue par un 
responsable de l’établissement pour exprimer ses griefs et de 
demander réparation des préjudices qu’elle estimerait avoir subis, 
dans le cadre d’une procédure de règlement amiable des litiges 
et/ou devant les tribunaux.
* Le document intégral de la charte de la personne hospitalisée est accessible sur le site Internet : 
www.sante.gouv.fr. Il peut également être obtenu gratuitement, sans délai, sur simple demande, 
auprès du service chargé de l’accueil de l’établissement.
LIVRET COMPLÉMENTAIRE
FORMULAIRES
20
COMMENT OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX ?
À l’issue de votre hospitalisation, une ordonnance de sortie 
vous sera remise, accompagnée des informations utiles à la 
continuité de vos soins.
Un compte rendu d’hospitalisation devrait vous être remis.
Il sera également envoyé au médecin que vous aurez désigné. 
Une copie des éléments de votre dossier médical peut 
également, à votre demande, être adressée à votre médecin.
Vous pouvez obtenir communication de vos documents 
médicaux :
-soit par consultation sur place à l’hôpital. Vous devez dans ce 
cas prendre rendez-vous avec le service médical concerné. 
Si vous le souhaitez, un médecin du service pourra répondre 
à vos questions. Des copies vous seront remises à votre 
demande ;
-soit par envoi postal. Vous devez faire une demande écrite 
précisant le service médical concerné, et l’accompagner d’une 
copie de pièce d’identité. Utilisez le formulaire ci-contre puis 
adressez-le au médecin chef du service concerné ou directeur 
de l'hôpital, avec les pièces jointes ;
-soit en mandatant par écrit une personne pour le faire. Ces 
documents sont protégés par des règles de confidentialité 
et ne peuvent pas être communiqués à des tiers sans 
votre autorisation écrite. Ils peuvent aussi comporter des 
informations nominatives sur d’autres personnes (par exemple 
de votre entourage) qui ne vous seront pas transmises.
Attention
La transmission des informations médicales rend souvent 
nécessaires des explications et peut se faire, dans certains cas, 
avec des précautions particulières comme la présence d’un 
médecin. Les ayants-droit d’un patient décédé ne peuvent avoir 
communication que de certains documents le concernant. Si 
le patient ne s’y est pas opposé de son vivant, seules seront 
transmises les pièces permettant de connaître les raisons du 
décès, défendre la mémoire du patient ou faire valoir les droits 
de ses ayants-droit.
Les dossiers sont conservés par l'hôpital pendant 20 ans à 
compter de la dernière prise en charge (10 en cas de décès) et 
seules des copies peuvent vous être remises. La communication 
s’effectue dans les 8 jours suivant votre demande pour les 
documents de moins de 5 ans, dans un délai de 2 mois pour les 
autres.
Les frais de copie et d’envoi peuvent être facturés.
Pour plus d'information une brochure est disponible.
ÊTRE ASSISTÉ D’UNE PERSONNE DE CONFIANCE
Lors de votre hospitalisation, il vous est possible de désigner 
une personne, librement choisie par vous dans votre entourage 
et en qui vous avez toute confiance, pour vous accompagner 
tout au long des soins et des décisions à prendre. Cette 
personne, sera votre « personne de confiance » et pourra, si 
vous en faites la demande, assister aux entretiens médicaux et 
vous aider à formuler vos souhaits.
Cette désignation est utile.
Votre état de santé ne vous permettra peut-être pas toujours, 
pendant la durée de votre hospitalisation, de faire connaître 
aux personnes qui vous soignent votre avis ou les décisions que 
vous souhaitez prendre pour vos soins.
Si vous ne pouvez les exprimer, votre personne de confiance 
sera consultée par l’équipe hospitalière et pourra lui donner 
des indications sur votre façon de voir les choses. Elle pourra 
également décider de votre participation à une recherche 
biomédicale.
Avant toute intervention ou investigation importante, les 
précisions ainsi recueillies pourront guider les médecins dans 
les choix thérapeutiques.
Si vous avez rédigé des directives anticipées exprimant vos 
souhaits relatifs à votre fin de vie pour la limitation ou l’arrêt 
du traitement, vous pouvez les confier à votre personne de 
confiance.
Désigner une personne de confiance :
	
■n’est pas une obligation ;
	
■doit être une décision bien réfléchie, sans précipitation ;
	
■se fait par écrit, par exemple à l’aide du formulaire 
ci-contre ;
	
■peut-être annulé à tout moment, par écrit de préférence
	
■peut-être remplacé ultérieurement par la désignation
	
■d’une autre personne, à votre demande ;
	
■est valable pour la durée de l’hospitalisation, et pour plus 
longtemps si vous le souhaitez.
Il vous revient d’informer la personne que vous aurez choisie et 
d’obtenir bien sûr son accord.
Toutes les décisions que vous prendrez à ce sujet figureront 
dans votre dossier médical. Vous serez libre de décider que 
certaines informations que vous jugerez confidentielles ne 
devront pas être données par l’équipe hospitalière à votre 
personne de confiance : vous devrez alors nous l’indiquer 
précisément.
FORMULAIRES
21
✂
............................................................................................................................................................................................................
Identité du patient 
M. - Mme (nom en majuscules, prénoms, pour les femmes mariées nom de jeune fille)
.....................................................................................................................................................................................................
Né-e le  /___/___/______/    -  Téléphone   /____/____/____/____/____/
Courriel.................................................................................................................................................................................
Adresse postale .............................................................................................................................................................
.....................................................................................................................................................................................................
Qualité du demandeur si le demandeur est différent du patient
Père1 - Mère1 (si patient mineur) - Tuteur2 - Mandataire3 - (rayer la mention inutile)
M. - Mme (nom en majuscules, prénoms)
.....................................................................................................................................................................................................
Adresse.................................................................................................................................................................................
.....................................................................................................................................................................................................
Demande à obtenir transmission des documents suivants
(cochez la ou les cases et complétez)
compte rendu d’hospitalisation (CRH) du /____/____/____/  au /____/____/____/
compte rendu opératoire (CRO) de l’intervention du  /___/___/______/
pièces essentielles du dossier médical (CRH, CRO, résultats des examens récents)
 autres documents (précisez) ...............................................................................................................................................
à mon nom
au nom de :   mon fils     -      ma fille
au nom de la personne dont je suis :  le représentant légal -  le mandataire
Nom de l’hôpital (concerné par votre demande).................................................................................................
Selon les modalités suivantes
Remise sur place à l’hôpital    -    Consultation sur place à l’hôpital
Envoi postal à l’adresse du demandeur
 Envoi postal au docteur (nom, prénom, adresse) ..................................................................................................
Renseignements complémentaires facilitant la recherche (dates de l’hospitalisation,
service d’hospitalisation, nom du médecin ayant suivi le patient) ............................................................................................
..............................................................................................................................................................................................................................
DEMANDE DE TRANSMISSION 
DE DOCUMENTS MÉDICAUX PAR LE PATIENT 
OU PAR SON REPRÉSENTANT
Date : 
Signature 
@
Pièces justificatives  
Joindre une copie d’une pièce d’identité au nom du patient (sauf pour les mineurs) et une au nom du demandeur/
représentant légal/mandataire, auxquelles s’ajouteront le cas échéant : 
1la copie du livret de famille - 2la copie du jugement de tutelle - 3un mandat écrit désignant nommément la personne 
pouvant demander la copie du dossier médical en votre nom. Les frais de copie et d‘envoi sont facturables.
Une copie est conservée par le patient
Art. L. 1111-6 du code de la santé publique
l  pourra, à ma demande, m’accompagner dans mes démarches à l’hôpital et 
assister aux entretiens médicaux, ceci afin de m’aider dans mes décisions ;
l  pourra être consulté-e par l’équipe hospitalière pour le cas où je ne serais
pas en état d’exprimer ma volonté concernant les soins et de recevoir 
l’information nécessaire pour le faire.
Dans ces circonstances, sauf cas d’urgence ou impossibilité de le (la) joindre, 
aucune intervention ou investigation ne pourra être réalisée sans cette 
consultation préalable.
l  ne recevra pas d’informations que je juge confidentielles et dont j'aurais fait 
part au médecin. 
pour m’assister en cas de besoin en qualité de personne de confiance
pour la durée de mon hospitalisation à l’hôpital
pour la durée de mon hospitalisation et ultérieurement
Je, soussigné-e
nom 
prénom 
adresse
date de naissance   /___/___/______/   
désigne M., Mme, (nom, prénom, adresse, tél., email)
lien avec le patient (parent, proche, médecin traitant)
Formulaire à remplir par vos soins et à remettre dans votre service d’hospitalisation
DÉSIGNER UNE PERSONNE DE CONFIANCE
 J’ai bien noté que M., Mme 
Un double de ce document est conservé par le patient
Je peux modifier ou mettre fin  
à cette désignation à tout moment 
Signature de la personne désignée
Fait à
le
Signature
Pièce à joindre si vous êtes sous tutelle : autorisation du juge ou du conseil de famille
FORMULAIRES
22
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX
(art. R.1111-1 à R 1112-9 du code de la santé publique)
✂
............................................................................................................................................................................................................
Le dossier médical contient notamment :
1/ Les informations recueillies lors des consultations externes 
dispensées dans l'établissement, lors de l'accueil aux urgences 
ou au moment d'admission et au cours du séjour à l’hôpital et 
notamment :
• lettre du médecin à l’origine de la consultation ou de 
l’admission
• motifs d’hospitalisation
• recherche d’antécédents et facteurs de risque
• conclusions de l’évaluation clinique initiale
• type de prise en charge prévu et prescriptions effectuées à 
l'entrée
• nature des soins dispensés et prescription établies en 
consultation externe ou aux urgences
• informations sur la prise en charge en cours d’hospitalisation
• informations sur la démarche médicale
• dossier d’anesthésie
• compte rendu opératoire ou d’accouchement
• consentement écrit du patient lorsqu’il a été requis
• mention des actes transfusionnels et le cas échéant, copie de 
la fiche d’incident
• éléments relatifs à la prescription médicale, à son exécution et 
aux examens complémentaires
• dossier de soins infirmiers ou à défaut, informations relatives 
aux soins infirmiers
• informations relatives aux soins dispensés par les autres 
professionnels de santé
• correspondances échangées entre professionnels de santé
2/ Les informations établies à la fin du séjour, notamment :
• le compte rendu d’hospitalisation et la lettre rédigée à 
l’occasion de la sortie
• la prescription de sortie et les doubles d’ordonnance de sortie
• les modalités de sortie (domicile, autres structures)
• la fiche de liaison infirmière
Les informations mentionnant qu’elles ont été recueillies auprès 
de tiers n’intervenant pas dans la prise en charge thérapeutique 
ou concernant de tels tiers ne sont pas communicables.
À remplir par vos soins et à remettre dans votre service d'hospitalisation.
Faites vous aider si besoin.
Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP) : 
www.aphp.fr
Sécurité sociale : www.ameli.fr
Droits et démarches : www.service-public.fr
Textes et jurisprudence : www.legifrance.gouv.fr
Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL) : 
www.cnil.fr
Commission d’Accès aux Documents Administratifs (Cada) : 
www.cada.fr
Office National d’Indemnisation des Accidents Médicaux 
(ONIAM) : www.oniam.fr
Pôle Santé et Sécurité des Soins du Médiateur de la 
République : www.securitesoins.fr
Collectif interassociatif sur la santé (collectif rassemblant la 
majorité des associations de malades) :
www.leciss.org
Don d’organes : www.dondorganes.fr
Don du sang : www.dondusang.net
Ministère des affaires sociales et de la santé :
www.sante.gouv.fr
Agence Régionale de Santé (ARS) d’Île-de-France : 
http://ars.iledefrance.sante.fr
Portail des agences sanitaires : www.sante.fr
Haute Autorité de Santé (HAS) : www.has-sante.fr
Agence de la biomédecine : www.agence-biomedecine.fr
Institut national de prévention et d’éducation pour la santé 
(Inpes) : www.inpes.sante.fr
Institut National du Cancer (INCA) : www.e-cancer.fr
Mission interministérielle de lutte contre les drogues et les 
conduites addictives (MILDECA) : www.drogues.gouv.fr
Comité Consultatif National d’Éthique (CCNE) : 
www.ccne-ethique.fr
Espace éthique / AP-HP : www.espace-ethique.org
Centre d’éthique clinique : www.ethique-clinique.com
FORMULAIRES
23
RÉDIGER SES DIRECTIVES ANTICIPÉES
Les directives anticipées sont les volontés exprimées 
par écrit, sur les traitements ou les actes médicaux que 
le patient souhaite ou ne souhaite pas s’il est un jour 
dans l’incapacité de s’exprimer.
▶ Vous êtes en bonne santé et vous pouvez avoir un 
accident ou un évènement aigu, (infarctus, accident 
vasculaire cérébral, traumatisme…), qui évolue vers une 
incapacité majeure de communication qui se prolonge.
▶ Vous avez une maladie grave et une aggravation survient 
qui vous rend incapable de vous exprimer.
▶ Vous êtes à la fin de votre vie (grand âge avec de 
nombreuses maladies, maladie au stade terminal) et un 
évènement aigu survient, aggravant durablement une 
situation précaire ou qui pourrait entrainer la mort.
Les directives anticipées peuvent être l’occasion d’un 
dialogue avec vos proches.
Elles pourront les soulager en leur épargnant la difficulté 
et parfois le sentiment de culpabilité de participer à des 
décisions dont ils n’ont pas à assumer la responsabilité.
Vous pouvez également en parler avec votre médecin pour 
qu’il vous aide dans votre démarche.
Auprès de qui puis-je remettre mes directives ?
Si vous n’avez pas de dossier médical partagé, vous pouvez 
confier vos directives anticipées à votre médecin qui les 
conservera dans le dossier qu’il a constitué à votre nom.
Vous pouvez également les donner à votre personne de 
confiance.
✂
............................................................................................................................................................................................................
FORMULAIRES
24
FORMULAIRES
25
26
FORMULAIRES
L’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris - AP-HP - est un centre hospitalier universitaire à dimension européenne mondialement 
reconnu.
Ses hôpitaux accueillent chaque année 7 millions de personnes malades : en consultation, en urgence, lors d’hospitalisations 
programmées ou en hospitalisation à domicile. Elle assure un service public de santé pour tous, 24h/24 et c’est pour elle à la fois un 
devoir et une fierté.
L’AP-HP est le premier employeur d’Île-de-France : 95 000 personnes - médecins, chercheurs, paramédicaux, personnels 
administratifs et ouvriers - y travaillent.
Nos valeurs
Travaillant à l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris, nous 
nous reconnaissons une responsabilité particulière pour 
porter collectivement une haute conception du service 
public hospitalier, être à la pointe de la médecine, faire 
bénéficier l’ensemble de nos patients des meilleurs soins, 
être un acteur majeur de la solidarité.   
Nous souhaitons mériter la confiance de nos patients. 
Nous aspirons à ce que la qualité de notre prise en charge et 
notre intégrité leur donnent envie d’apprécier, de respecter 
et d’être fiers du plus grand centre hospitalier universitaire 
européen que nous avons l’honneur de servir.   
Nous attachons du prix à la dignité de la personne humaine. 
Nous faisons tout pour favoriser l’égal accès à des soins de 
qualité.  
Notre action est tournée vers le soin, vers l’innovation, vers 
la transmission des savoirs et des valeurs.   
Nous considérons qu’aucune maladie, aussi rare soit-elle, 
ne doit être négligée, qu’aucune souffrance ne doit être 
ignorée, qu’aucun patient ne peut être laissé de côté.  
Nous entendons concilier nos missions de proximité avec 
notre rôle de recours. Avec les universités auxquelles nous 
sommes liés, nous assumons pleinement nos responsabilités 
de centre hospitalier universitaire de l’Ile-de-France, tout 
en exerçant des missions nationales et en contribuant au 
rayonnement international de notre pays et de sa médecine. 
Au-delà du soin, de l’enseignement et de la recherche, nous 
nous reconnaissons une responsabilité d’acteur de la santé 
publique.  
Nous cherchons à nous améliorer constamment, en nous 
interrogeant sur nos pratiques, en nous formant, en adaptant 
nos organisations, en étant soucieux des ressources qui 
nous sont confiées, en travaillant avec nos partenaires, en 
écoutant les patients. Nous sommes attachés à la notion 
d’équipe.  
Si le rôle de nos responsables est de veiller à ce que nos 
organisations et nos moyens rendent compatibles au 
quotidien nos conditions de travail avec ces valeurs, notre 
responsabilité collective est de faire en sorte que nos 
pratiques individuelles et en équipe, soient en adéquation 
avec ces valeurs. 
Nous considérons qu’il est de notre devoir d’être en 
première ligne pour défendre une conception exigeante de 
l’hôpital public face à toute tentation de remise en cause 
pour des raisons financières ou  idéologiques.   
Nous sommes attachés à garantir un libre et égal accès 
aux soins, dans les meilleurs délais, sans condition de 
ressources, sans discrimination et dans le respect de la 
laïcité  ; les partenariats que nous nouons avec d’autres 
établissements, avec la médecine de ville, avec les acteurs 
sanitaires et sociaux y contribuent.  
Nous garantissons le respect des droits des patients 
et devons tout mettre en œuvre pour qu’ils expriment 
librement leur choix et leur consentement. Ils sont acteurs 
de l’amélioration de la qualité du service public hospitalier 
notamment par l’expression de leurs attentes, de leur 
satisfaction et de leurs suggestions. Nous avons à leur égard 
un devoir d’hospitalité.  
Nous fédérons nos compétences au sein d’équipes ; 
tous les métiers de l’hôpital nous permettent d’assurer la 
continuité des différentes activités hospitalières, 24 heures 
sur 24, 365 jours par an.  
Nous avons à cœur d’intégrer pleinement nos collègues, 
avec une volonté particulière pour les personnes porteuses 
d’un handicap et l’absence de toute discrimination et le 
maintien d’une tradition de compagnonnage à l’égard des 
plus jeunes.   
Nous échangeons dans un esprit de respect mutuel afin 
de permettre l’épanouissement personnel de chacun au 
sein de l’équipe, qui contribue à la richesse de nos relations 
professionnelles et à la satisfaction de travailler ensemble. 
La qualité de vie au travail participe à des soins de qualité.   
Nous cultivons nos connaissances et nous nous attachons 
à les partager et les transmettre. Nous sommes engagés 
dans une démarche continue d’innovation, d’amélioration 
de la qualité et de la sécurité des soins en déclarant les 
événements indésirables, en travaillant sur nos erreurs et 
en réfléchissant collectivement à nos défauts d’organisation 
pour les corriger. 
Nous reconnaissons le rôle essentiel des représentants 
des usagers et l’importance de l’action des bénévoles et des 
volontaires au sein de nos hôpitaux. 
Le Manifeste des Valeurs de l’AP-HP
Engagements 
Pour en savoir plus : http://valeurs.aphp.fr
Ap-HP - Direction de la communication - Juillet 2017
FORMULAIRES
27
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants des usagers et relecture 
avec les représentants des usagers AP-HP. Nord - Université Paris Cité 2023. Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication AP-HP/
Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6)
DOSSIER MEDICAL PARTAGÉ « MON ESPACE SANTÉ » 
Le Dossier Médical Partagé (DMP) est un carnet de santé numérique qui conserve et sécurise vos informations de santé : 
traitements, résultats d’examens, allergies… Il vous permet de les partager avec les professionnels de santé de votre choix, 
qui en ont besoin pour vous soigner. Vous pouvez accéder à votre Dossier Médical Partagé à partir du portail : Mon espace 
santé (monespacesante.fr), le nouveau service public numérique mis en place pour gérer les données de santé pour tous les 
bénéficiaires d’un régime d’assurance maladie français.  
Suite à votre passage dans notre établissement, certains éléments de votre dossier médical seront exportés 
automatiquement sur votre Dossier Médical Partagé. 
Actuellement ce sont :
- les comptes-rendus de consultation et d’hospitalisation
- les résultats d’examens de radiologie  
- les ordonnances faites lors de la sortie de l’hôpital
Vous pouvez vous opposer à cette alimentation automatique en cas de motif légitime (ex : examen dit « sensible »). N’hésitez 
pas à en discuter avec votre médecin. 
L’accès à votre Dossier Médical Partagé est hautement sécurisé. A part vous, seuls les professionnels de santé autorisés 
(votre médecin traitant, infirmier, pharmacien…) peuvent le consulter. 
Pour en savoir plus : www.monespacesante.fr
NOTES
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................
20
19
18
17
16
15
14
13
12
11
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
Val-d’Oise
95
Hauts-de-Seine
92
Seine–Saint–Denis
93
Val-de-Marne
94
Paris
Direction de la communication et du mécénat - Octobre 2022
H
SORBONNE UNIVERSITÉ
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY &
UNIVERSITÉ VERSAILLES SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES
UNIVERSITÉ SORBONNE PARIS NORD 
UNIVERSITÉ PARIS-EST CRÉTEIL 
VAL-DE-MARNE
Unité de l’hospitalisation
à domicile (HAD)
Unité de l'HAD-AP-HP
hors AP-HP
Hôpital
Charles-Foix
Ivry-sur-Seine 94
Hôpital Marin
de Hendaye
Hendaye 64
San Salvadour
Hyères 83
Corentin-Celton
Issy-les-Moulineaux 92
Bicêtre
Le Kremlin-Bicêtre 94
Bégin 
Saint-Mandé 94
Paul-Brousse
Villejuif 94
Antoine-Béclère
Clamart 92
Ambroise-Paré
Boulogne-Billancourt 92
Sainte-Périne
Raymond-Poincaré
Garches 92
Hôpital 
Maritime de Berck
Berck 62
Beaujon
Clichy 92
Hôtel-Dieu
Necker
Enfants malades
Didot
Pitié-Salpêtrière
Vaugirard
Gabriel-Pallez
Hôpital
européen
Georges-Pompidou
La  Collégiale
Cochin 
Port-Royal
Lariboisière
Fernand-Widal
Robert-Debré
Saint-Louis
Tenon
Saint-
Antoine
Rothschild
Armand-Trousseau
Bretonneau
Bichat 
Claude-Bernard
Louis-Mourier
Colombes 92
René-Muret
Sevran 93
Jean-Verdier
Bondy 93
Avicenne
Bobigny 93
La Roche-Guyon
La Roche-Guyon 95
Paul-Doumer
Liancourt 60
Broca
Henri-Mondor
Créteil 94
Albert-Chenevier
Créteil 94
Émile-Roux
Limeil-Brévannes 94
Dupuytren
Draveil 91
Georges-Clemenceau
Champcueil 91
L’AP-HP ET SES SIX GROUPES 
SAMU de l’AP–HP
Siège de l’AP–HP
UNIVERSITÉ DE RATTACHEMENT
AP-HP. NORD-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. UNIVERSITÉ 
PARIS-SACLAY 
AP-HP. SORBONNE 
UNIVERSITÉ 
 
AP-HP. HÔPITAUX 
UNIVERSITAIRES 
HENRI-MONDOR
 
AP-HP. CENTRE-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. HÔPITAUX UNIVERSITAIRES
PARIS SEINE-SAINT-DENIS 
André-Mignot  
Versailles 78
HOSPITALO-UNIVERSITAIRES
Photos prises avant la pandémie : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication - AP-HP/Thinkstock/istack C. Yeulet (p.6) 
Direction de la communication AP-HP.Nord — Université Paris Cité en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants des usagers - juillet 2024
