===== DOSSIER COMPLET : Hôpital Avicenne =====


--- FICHIER : Hôpital Avicenne _ APHP.txt ---

TITRE: Hôpital Avicenne | APHP

description: L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de r…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Avicenne
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/Nettoy%C3%A9%20BD-nov%202015.jpg.webp?itok=WOhTCrTB
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (4426
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 952 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 3.9 Satisfaction Globale 3.6 Accueil 3.9 Chambre 4.0 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.0 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.0 Repas 2.5 Sortie 3.6 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 338 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 48 95 55 55 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (4426
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 952 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 3.9 Satisfaction Globale 3.6 Accueil 3.9 Chambre 4.0 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.0 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.0 Repas 2.5 Sortie 3.6 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 338 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 48 95 55 55 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (4426
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 952 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 3.9 Satisfaction Globale 3.6 Accueil 3.9 Chambre 4.0 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.0 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.0 Repas 2.5 Sortie 3.6 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 338 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 48 95 55 55 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (4426
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 952 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 3.9 Satisfaction Globale 3.6 Accueil 3.9 Chambre 4.0 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.0 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.0 Repas 2.5 Sortie 3.6 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 338 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 48 95 55 55 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.3 out of 5 stars 4.3/5 (4426
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 952 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 3.9 Satisfaction Globale 3.6 Accueil 3.9 Chambre 4.0 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.0 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.0 Repas 2.5 Sortie 3.6 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 338 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 48 95 55 55 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien. Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Présentation L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de recherche et d’enseignement. Il propose une prise en charge complète dans toutes les spécialités médicales et chirurgicales. 2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité . Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire. Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93... Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,... Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie. Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération. L’hôpital Avicenne constitue avec l’hôpital Jean-Verdier de Bondy, René-Muret de Sevran, le groupe hospitalier des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis. Chiffres clés Les chiffres clés 2018 des Hôpitaux Universitaires Paris Seine-Saint-Denis 4 582 professionnels au service des patients 1 097 lits toutes disciplines confondues 194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences 365 667 consultations externes 115 944 passages aux urgences 2 594 accouchements 13 centres de référence maladies rares Un hôpital universitaire 1 tumorothèque 1 centre de ressources biologiques 1 centre de recherche clinique 1 centre intégré obésité 177 essais institutionnels AP-HP 177 essais industriels 90 essais académiques 483 publications scientifiques 37 PHRC 1 PHRIP Un centre d'enseignement 274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie 590 étudiants formés Un hôpital Accueillant 7 représentants des usagers et des familles 28 associations 90 bénévoles investis auprès des patients 8 services labellisés "Hospitalité" 37 jeunes volontaires en Service Civique Les services Addictologie Anesthésie réanimation Bloc central Cardiologie Centre de régulation des naissances Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique Chirurgie orthopédique et traumatologique Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie Dermatologie Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques Gastro-entérologie Gériatrie aiguë Hématologie biologique Hématologie clinique Hémothérapie Hépatologie Hépatologie et Oncologie Hépatique Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène Laboratoire d'Anatomie Pathologie Laboratoire de Biochimie Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire Maladies infectieuses et tropicales Médecine de l'exercice et du sport Médecine Interne Médecine Nucléaire Neurologie et rééducation neurologique Onco-Gériatrie Oncologie médicale Ophtalmologie Parasitologie-Mycologie Pathologies Professionnelles Environnementales Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles Pneumologie Policlinique chirurgicale Policlinique Médicale Policlinique Médicale Psychopathologie Radiologie Radiologie interventionnelle Réanimation médico-chirurgicale Recherche Recherche & Enseignement Rhumatologie Santé Publique du groupe hospitalier Soins palliatifs Unité de Médecine Ambulatoire Urgences Afficher plus de services Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Comment venir ? Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France Itinéraire Il n’est pas autorisé de stationner dans l’enceinte de l’hôpital Avicenne. Des places de stationnement sont néanmoins disponibles autour de l’hôpital ou sur le parking du Centre Commercial Avenir de Drancy, situé à moins de 500m de l’hôpital. Il est recommandé de privilégier, dans la mesure du possible, les transports en commun. En transports en commun Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Adresse : 125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136
4.4
4.1
3.9
4.2
4.0
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 952
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
3.9
3.6
3.9
4.0
4.0
4.0
2.5
3.6
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 338
4.3
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 48 95 55 55
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité .
Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire.
Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93...
Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,...
Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie.
Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération.
Chiffres clés
4 582 professionnels au service des patients
1 097 lits toutes disciplines confondues
194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires
Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences
365 667 consultations externes
115 944 passages aux urgences
2 594 accouchements
13 centres de référence maladies rares
1 tumorothèque
1 centre de ressources biologiques
1 centre de recherche clinique
1 centre intégré obésité
177 essais institutionnels AP-HP
177 essais industriels
90 essais académiques
483 publications scientifiques
37 PHRC
1 PHRIP
274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie
590 étudiants formés
7 représentants des usagers et des familles
28 associations
90 bénévoles investis auprès des patients
8 services labellisés "Hospitalité"
37 jeunes volontaires en Service Civique
Les services
Addictologie
Anesthésie réanimation
Bloc central
Cardiologie
Centre de régulation des naissances
Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive
Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive
Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique
Chirurgie orthopédique et traumatologique
Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie
Dermatologie
Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques
Gastro-entérologie
Gériatrie aiguë
Hématologie biologique
Hématologie clinique
Hémothérapie
Hépatologie
Hépatologie et Oncologie Hépatique
Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène
Laboratoire d'Anatomie Pathologie
Laboratoire de Biochimie
Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire
Maladies infectieuses et tropicales
Médecine de l'exercice et du sport
Médecine Interne
Médecine Nucléaire
Neurologie et rééducation neurologique
Onco-Gériatrie
Oncologie médicale
Ophtalmologie
Parasitologie-Mycologie
Pathologies Professionnelles Environnementales
Pharmacie
Physiologie - Explorations fonctionnelles
Pneumologie
Policlinique chirurgicale
Policlinique Médicale
Policlinique Médicale
Psychopathologie
Radiologie
Radiologie interventionnelle
Réanimation médico-chirurgicale
Recherche
Recherche & Enseignement
Rhumatologie
Santé Publique du groupe hospitalier
Soins palliatifs
Unité de Médecine Ambulatoire
Urgences
Comment venir ?
125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France
Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne
Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux Institutionnel À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du…
Octobre rose : un mois d’engagement collectif dans nos hôpitaux
Institutionnel
À l’occasion d’Octobre rose, les hôpitaux Jean-Verdier, René-Muret et Avicenne se sont mobilisés pour sensibiliser au dépistage et à la prévention du cancer du…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Fête de la science 2025 à l’AP-HP
Institutionnel
Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants
Institutionnel
À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.