===== DOSSIER COMPLET : Hôpital Armand-Trousseau =====


--- FICHIER : Hôpital Armand-Trousseau _ APHP.txt ---

TITRE: Hôpital Armand-Trousseau | APHP

description: L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Un…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Armand-Trousseau
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (4480
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.7 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.4 Repas 3.1 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 474 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 44 73 74 75 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma… « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (4480
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.7 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.4 Repas 3.1 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 474 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 44 73 74 75 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma… « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (4480
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.7 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.4 Repas 3.1 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 474 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 44 73 74 75 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma… « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (4480
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.7 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.4 Repas 3.1 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 474 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 44 73 74 75 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma… « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (4480
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.7 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.4 Repas 3.1 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 474 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 44 73 74 75 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma… « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel
Présentation L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile. Situé entre la place Daumesnil et la porte de Vincennes, Trousseau, l’hôpital pédiatrique et périnatal de référence de l’Est parisien propose une prise en charge des premiers jours de la vie à l’âge adulte. Activités phares : • Urgences et adolescents • Pédiatrie générale et spécialisée • Centre de périnatalité de l’Est parisien maternité niveau III • Cancérologie / Hématologie • Centre de traitement de la brûlure d’Ile-de-France • Handicap neuro-sensoriel Chiffres clés L’hôpital dispose de 317 lits dont 33 places de jour . 2 044 professionnels y travaillent, dont 1643 personnels non médicaux et 501 personnels médicaux. Les services Allergologie pédiatrique Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie Chirurgie et anesthésie ambulatoires chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés Consultation Chirurgie CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P) Espace parentèle Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant Génétique clinique Génétique médicale Gynécologie-Obstétrique-Maternité Hémato-immuno-oncologie Hématologie biologique Information médicale Médecine foetale Médecine nucléaire pédiatrique Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique Néonatologie Néphrologie Pédiatrique Neuropédiatrie Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique Ophtalmologie ORL Orthogénie Pédiatrie générale et aval des urgences Pharmacie Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques Pneumologie pédiatrique psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs Radiologie Radiopharmacie Réanimation néonatale pédiatrique référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent Régulation des naissances de l'Est parisien SALLES OP CHIR Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de médecine pour adolescents Urgences pédiatriques Virologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel
Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France Itinéraire Hôpital Armand-Trousseau 26 Avenue du Dr Arnold Netter, 75012 Paris Moyens de transports Bus 26 : Cours de Vincennes Bus 29,56 : Avenue de Saint-Mandé Bus 64 : Hôpital trousseau Métro Ligne 1 : Porte de Vincennes, Nation Ligne 6 : Bel-Air, Picpus Ligne 8 : Daumesnil, Michel Bizot RER A : Nation Tramway 3 : Montempoivre, A-David-Néel
Adresse : 26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716
4.5
4.0
4.0
4.2
3.7
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.3
4.0
4.2
4.3
4.2
4.4
3.1
3.8
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 474
4.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 44 73 74 75
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Allergologie pédiatrique
Anatomie et cytologie pathologiques
Anesthésie réanimation
Bactériologie
Biochimie
Chirurgie et anesthésie ambulatoires
chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant
Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale
Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés
Consultation Chirurgie
CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes
CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes
Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent
Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P)
Espace parentèle
Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant
Génétique clinique
Génétique médicale
Gynécologie-Obstétrique-Maternité
Hémato-immuno-oncologie
Hématologie biologique
Information médicale
Médecine foetale
Médecine nucléaire pédiatrique
Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique
Néonatologie
Néphrologie Pédiatrique
Neuropédiatrie
Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique
Ophtalmologie
ORL
Orthogénie
Pédiatrie générale et aval des urgences
Pharmacie
Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques
Pneumologie pédiatrique
psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs
Radiologie
Radiopharmacie
Réanimation néonatale pédiatrique
référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent
Régulation des naissances de l'Est parisien
SALLES OP CHIR
Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales
Unité de médecine pour adolescents
Urgences pédiatriques
Virologie
Comment venir ?
26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous ! Institutionnel Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma…
L'hôpital Armand-Trousseau 100 % sans tabac : un engagement fort pour la santé de tous !
Institutionnel
Depuis le lundi 3 novembre, Trousseau respire sans tabac. L’hôpital devient le premier hôpital de l’AP-HP 100 % sans tabac, marquant l’aboutissement de la déma…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr…
Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé...
Patient
La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr…
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne
Institutionnel
Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.