===== DOSSIER COMPLET : livret-daccueil-2022-CFX =====


--- FICHIER : livret-daccueil-2022-CFX.txt ---

ACCUEILLIR
Votre séjour à l’hôpital
Charles-Foix
Livret d’accueil
BIENVENUE
2
Vous êtes accueilli-e 
à l’hôpital Charles-Foix
Les hôpitaux universitaires AP-HP.Sorbonne Université : Charles-Foix (Val-de-Marne), 
Pitié-Salpêtrière (Paris, 13e), Rothschild (Paris, 12e), Saint-Antoine (Paris,12e), 
Tenon (Paris, 20e), Trousseau (Paris, 12e), La Roche-Guyon (Val d’Oise), proposent 
une oﬀ re de soins complète, d’excellence et de proximité permettant la prise 
en charge de la plupart des pathologies, du nouveau-né à la personne âgée.
Nos pôles d’excellence :
Bienvenue à l’hôpital Charles-Foix, situé à Ivry-sur-Seine dans le Val-de-Marne (94). 
Hôpital universitaire gériatrique, il propose l’ensemble des activités pour la prise 
en charge de la personne âgée quels que soient sa pathologie, son niveau 
de dépendance et son contexte social. Il propose également une oﬀ re complète 
de soins dentaires (odontologie). Situé à Ivry-sur-Seine, il dessert également 
les communes du Val-de-Marne implantées à l’ouest de la Seine, du sud de Paris 
jusqu’à Orly. Il est membre de la ﬁ lière gériatrique 94-2. 
Près de 1 100 professionnels y travaillent.
 • Urgences et aval 
généraliste et spécialisé : 
neurologie, cardiologie, 
réanimations, médecine 
interne, maladies infec-
tieuses et tropicales, 
psychiatrie, pneumologie, 
brûlés pédiatriques.
• Appareil locomoteur
• Cancérologie 
et hématologie
• Périnatalité
• Gynécologie et 
endocrinologie
• Digestif et nutrition
• Tête, cou et poumons
• Uro-néphrologie
• Handicap
• Pédiatrie
• Gériatrie
Hôpital Charles-Foix  
7 avenue de la République - 94205 Ivry-Sur-Seine cedex
Tél : 01 49 59 40 00
Retrouvez nous sur :
  Hôpital : charlesfoix.aphp.fr  
  AP-HP : www.aphp.fr
  @hopitalcharlesfoix                     
Ce livret est destiné à faciliter votre séjour à l'hôpital, vous aider 
dans vos démarches, répondre à vos besoins, vous faire connaître 
vos droits, mais aussi les règles de vie commune.
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants 
des usagers et relecture avec les représentants des usagers - réalisation avec la Direction de la Communication AP-HP.Sorbonne Université
Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication- AP-HP/Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6) )
SOMMAIRE
3
Entrée 
p. 4
 Les formalités à votre arrivée  
 p. 4  
Qui se charge des formalités et quand ? 
Quelles sont les formalités à remplir ?
Que faut-il payer ?
Salariés, prévenez votre employeur
 Les informations 
 sur votre état de santé  
 p. 5 
Votre dossier médical
Avez-vous une « personne de conﬁ ance » ?
Séjour 
p. 6
 Pour vous soigner 
 et vous accompagner  
 p. 6  
Les professionnels de santé 
qui vous entourent
Également auprès de vous
Soulager la douleur
 Vie quotidienne : 
 les infos pratiques  
 p. 8  
Chambre, eﬀ ets personnels, repas, 
cafétéria, distributeurs, téléphone, télévision,
courrier, sécurité et anti-malveillance, visites, 
promenades, autorisations de sortie temporaire, 
hygiène, associations et bénévoles, conseils simples 
contre les chutes, animations, culture, coiﬀ ure, 
cultes religieux, accueil des frais de séjour, bureau 
des admissions/état civil, régie
 Votre hôpital : 
 se repérer, y accéder  
 p. 12  
Plan de l’hôpital et moyen d’accès
Services hospitaliers
Sortie 
p. 14
 Préparez votre sortie de l’hôpital   p. 14  
Remplir les formalités de sortie
Que faut-il payer en sortant de l’hôpital ? 
Organiser la suite des soins
Prévoir son mode de transport
S’informer
et agir 
p. 16
 Participer  
 p. 16  
À la qualité et à la sécurité des soins
Au progrès médical : la recherche clinique 
Au don d’organes ou de tissus
 S’exprimer  
 p. 17  
Transmettre des directives anticipées 
Formuler un éloge, faire une réclamation 
 Protéger vos données 
 personnelles  
 p. 18  
Charte de la personne hospitalisée 
p. 19
Formulaires :  
p. 20
• Obtenir ses documents médicaux 
• Être assisté-e d’une personne de conﬁ ance
Une application web où les images remplacent les mots
Si vous avez des diﬃ  cultés à vous exprimer oralement, l’application MediPicto AP-HP peut vous aider
à communiquer avec le personnel. Grâce à des pictogrammes et des sous-titres en seize langues,
l’entretien médical et le dialogue sont facilités.
Gratuite, facile d’utilisation, sans besoin de formation préalable et accessible en mode déconnecté,
téléchargez l’application sur votre smartphone ou votre tablette à l’adresse http://medipicto.aphp.fr/
Une application mobile pour les patients et usagers 
de l'AP-HP est disponible. 
Vous pouvez la télécharger sur les stores sur votre 
smartphone ou votre tablette. 
Elle vous permet de trouver les médecins et consultations 
de l'AP-HP, de géolocaliser un hôpital, de faciliter vos démarches 
administratives en ligne.
4
Les formalités d’admission servent à vous identiﬁ er pour assurer la sécurité de votre suivi médical 
et à permettre la prise en charge ﬁ nancière de vos soins. Adressez-vous au bureau des admissions.
Optez pour la préadmission, c'est beaucoup plus simple ! Vous pouvez envoyer votre dossier : 
       mon.aphp.fr : rubrique « Préadmission »        Hôpital Charles-Foix - Bureau des admissions - bâtiment Colbert - porte 4.
Qui se charge des formalités et quand ?
 Vous-même ou l’un de vos proches, le plus tôt 
possible dès l’arrivée à l’hôpital ou en vue 
d’une prochaine hospitalisation.
 Tout mineur doit être accompagné par un titulaire de
l’autorité parentale ou une personne dûment habilitée,
munie d’une autorisation de soins.
Quelles sont les formalités à remplir ?
 Donnez le nom et les coordonnées de votre médecin traitant.
 Présentez :
• carte d’identité, passeport ou carte de séjour ;
• carte Vitale + attestation papier ou attestation 
d’AME ou attestation PUMa (ex CMU)
• justiﬁ catif de domicile récent 
(facture EDF, quittance de loyer)
• si vous avez une mutuelle, carte d’adhérent ou attestation 
CSS (Complémentaire de Sécurité Sociale)
• le formulaire de préadmission qui vous aura été remis 
à la ﬁ n de votre consultation
Si votre dossier est complet, vous serez prévenu par SMS 
ou mail et vous pourrez vous rendre directement dans 
le service le jour de votre hospitalisation. S'il est incomplet, 
vous serez prévenu par SMS ou mail pour vous demander 
de nous transmettre les pièces manquantes.
 Patients étrangers : si vous n’êtes pas assuré social 
et que vous résidez en France depuis au moins trois mois,
demandez une aﬃ  liation au régime général (situation 
régulière), ou l’Aide Médicale d’État (AME) (situation irrégulière). 
N’hésitez pas à demander l’aide d'un assistant de service 
social. Si votre durée de résidence est inférieure à trois 
mois, vous pouvez bénéﬁ cier sous certaines conditions 
du dispositif de soins urgents. Si vous êtes de passage 
en France, un devis prévisionnel sera établi pour lequel 
le règlement sera obligatoire 48 heures avant les soins.
Que faut-il payer ?
 L’hôpital n’est pas gratuit. Vous devrez régler les frais 
qui restent à votre charge (partie non prise en charge 
par la sécurité sociale et la mutuelle le cas échéant).
Si vous n’êtes pas assuré social, vous devrez verser 
une provision avant votre admission, renouvelable selon
la durée du séjour (voir page 14). Pensez à demander
l’accord de votre mutuelle pour votre prise en charge 
dès le début de votre séjour. 
  Pour en savoir plus, consultez le site : www.aphp.fr 
           vous êtes patient - vous avez rendez-vous à l’hôpital 
           pour une consultation ou une hospitalisation - 
           Combien ça coûte ?
Salariés, prévenez votre employeur
Vous conﬁ rmerez votre hospitalisation à l’aide d’un bulletin
de situation, à demander au service des admissions après
24 heures d’hospitalisation.
CONSULTATION PRIVÉE
Certains médecins exercent une activité privée (libérale)
à l’hôpital, de manière strictement réglementée.
Vous pouvez demander par écrit à être soigné dans 
ce cadre : vous devez alors être informé avant les soins 
des conséquences, notamment ﬁ nancières, de ce choix. 
Pour tout dépassement d’honoraires supérieur à 70 euros 
une information écrite doit vous être fournie.
Les formalités à votre arrivée
ENTRÉE
ENTRÉE
5
Les informations concernant votre santé vous appartiennent. 
Les équipes, soumises au secret professionnel, n’ont pas 
le droit de les communiquer sans votre accord. 
Aucune information ne sera donnée à votre entourage 
par téléphone ou par écrit sans votre accord. 
Vous pouvez demander à ce qu’aucune information 
ne soit communiquée à des tiers.
Votre dossier médical
Il est conservé par l’hôpital durant 20 ans en principe,
à compter de la dernière prise en charge. Vous pouvez
en demander une copie, ou donner un mandat écrit 
à une personne qui se munira d’une pièce d’identité 
et le demandera pour vous.
Toute demande doit être formulée auprès du directeur 
de l’hôpital. Un médecin peut vous aider à lire et comprendre 
votre dossier.
  Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP
           « Comment obtenir vos documents médicaux ? ».
Avez-vous une « personne de conﬁ ance » ?
Durant votre séjour, il vous est proposé de désigner 
une personne de votre entourage en qui vous avez toute 
conﬁ ance. Cette personne pourra, avec votre accord :
assister aux entretiens médicaux et vous aider 
à formuler vos souhaits,
vous accompagner tout au long des soins
et des décisions à prendre,
être consultée sur votre volonté par l'équipe hospitalière 
si vous n’êtes pas en état de l'exprimer vous-même. 
Si vous n'avez pas rédigé de directives anticipées, 
elle sera votre porte-parole. Son témoignage prévaudra 
sur tous les autres. Elle sera consultée par les médecins 
avant toute intervention ou investigation, sauf urgence.
Elle peut être diﬀ érente de la personne à prévenir.
Cette personne doit se faire connaître en renseignant 
le document et en le signant.
 Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP
« Être assisté-e d’une personne de conﬁ ance ».
Pour tout renseignement complémentaire, vous pouvez 
contacter le chargé des relations avec les usagers et 
les associations, 01 49 59 44 05 - Secrétariat : 01 49 59 41 61
cfx-relations-usagers@aphp.fr • Son bureau est situé 
au bâtiment Triade - porte T3 - 2e étage.
Vous pouvez également vous connecter 
sur le site : www.aphp.fr, rubrique : droits du patient.
Pour obtenir vos documents mé dicaux ou désigner une 
personne de conﬁ ance, utilisez les formulaires page 21.
Apportez toutes les informations qui concernent votre santé, même anciennes : 
carnet de santé, ordonnances, résultats d’examens… Si vous suivez un traitement, signalez-le.
Les informations 
sur votre état de santé
DES RÈGLES DE VIE 
À RESPECTER
Pour la tranquillité des autres usagers 
et la sécurité des soins, certaines règles 
de vie (hygiène et respect mutuel entre 
usagers et professionnels) doivent être 
respectées. Elles concernent notamment 
l’utilisation d’appareils sonores ou 
de téléphones portables. 
Pour connaître les droits et les devoirs 
de chacun, consultez le réglement intérieur 
sur : aﬀ airesjuridiques.aphp.fr
rubrique 
«Nos publications» et «Nos guides AP-HP»
LA PRISE DE VUE MÉDICALE
Aﬁ n de sécuriser les soins, le service pourra être amené
à vous photographier, pour intégrer ces éléments 
dans votre dossier personnel.
En unité de soins de longue durée, la prise de
photographie pourra être renouvelée si besoin. 
Ces prises de vues ne pourront être utilisées à d’autres 
ﬁ ns que celles précédemment citées et ne peuvent
en aucun cas être exploitées à des ﬁ ns commerciales 
ou publicitaires.
6
Toute personne qui entre dans votre chambre doit se présenter et expliquer 
sa fonction, qui peut être médicale ou soignante, administrative ou technique. 
Vous rencontrerez aussi des étudiants venus se former à l’AP-HP dans le cadre 
de nos missions universitaires.
Pour vous soigner 
et vous accompagner
SÉJOUR
Les médecins
Chefs de service, praticiens hospitaliers, chefs de clinique, internes… 
sont responsables de votre prise en charge médicale – diagnostic, 
traitement, suivi – et prescrivent les examens nécessaires.
Les étudiant-e-s
Sont de futurs professionnels de santé, ils peuvent 
dispenser certains soins sous le contrôle 
des médecins et soignants avec votre consentement. 
Les étudiants en médecine sont appelés « externes ».
Les rééducateurs
Ergothérapeutes, orthophonistes,
 enseignants en activités physiques adaptées, diététiciens, 
masseurs-kinésithérapeutes, psychomotriciens… interviennent 
à la demande des médecins en fonction de votre état de santé.
Les psychologues
Collaborent avec l’équipe soignante, sont à votre écoute 
et favorisent l’articulation des diﬀ érentes interventions.
Contrôler votre identité est indispensable pour assurer la sécurité de votre prise en charge. Un bracelet d’identité 
vous sera proposé dès votre arrivée dans le service. Vériﬁ er que les informations sont correctes et signaler toute erreur. 
Tout refus de votre part de porter le bracelet d’identité sera notiﬁ é dans votre dossier. Enﬁ n, ne soyez pas surpris : 
il vous sera demandé, avant tout acte ou soin considéré à risque de décliner votre nom de naissance, votre nom usuel, 
votre prénom et votre date de naissance.
SÉJOUR
7
Assistant-e-s sociaux - ales
Vous aident dans vos démarches pour faciliter 
vos soins, l’accès à vos droits, l’aide à la vie 
quotidienne et l’organisation de votre sortie.
Les aides-soignant-e-s
Collaborent avec les inﬁ rmier-ère-s pour 
les soins quotidiens et la toilette. Assurent 
le service des repas et l’accueil des patients.
Les inﬁ rmier-ère-s
Dispensent les soins prescrits par 
le médecin, exercent une surveillance 
constante, vous conseillent pour votre santé.
Les cadres de santé
Gèrent l’organisation des soins et vous informent 
sur les soins et le déroulement du séjour.
Également auprès de vous
Les secrétaires vous accueillent, informent, assurent 
les formalités administratives et la prise de rendez-vous, 
et le lien avec votre médecin traitant.
Les agents hospitaliers et l’équipe hôtelière participent 
à l’entretien et à la distribution des repas.
Les manipulateurs d’électroradiologie et techniciens 
de laboratoire réalisent les examens.
Des animateurs professionnels proposent des activités 
culturelles et sociales.
La personne chargée des relations avec les usagers
est à votre écoute si vous souhaitez faire part 
de remarques sur votre séjour.
En dehors du personnel hospitalier : 
des membres d’associations, des bénévoles ou 
des jeunes volontaires du service civique, vous soutiennent 
et vous accompagnent au quotidien.
les représentants des usagers, issus d’une association 
agréée et indépendants de l’hôpital, vous renseignent sur 
vos droits et vous aident à dénouer des situations complexes.
Interlocuteurs de la direction de l’hôpital, ils facilitent 
l’expression des personnes hospitalisées et de leurs 
accompagnants, favorisent le dialogue et l’échange avec 
les professionnels hospitaliers. Ils portent votre parole 
dans les diﬀ érentes commissions et instances de décision. 
Leurs noms et leurs coordonnées sont aﬃ  chés 
dans les services.
Pour contacter un représentant des usagers
L’aﬃ  che « Des interlocuteurs à votre écoute » au sein 
du service vous précise leurs noms et leurs coordonnées 
téléphoniques. Ils sont joignables par courriel. 
Au besoin, vous pouvez contacter le chargé des relations 
avec les usagers et les associations :
01 49 59 44 05 - Secrétariat : 01 49 59 41 61
ou cfx-relations-usagers@aphp.fr
Son bureau est situé au bâtiment Triade porte T3 - 2e étage.
Soulager la douleur 
Avoir moins mal, c’est possible. Vous seul pouvez 
exprimer ce que vous ressentez et évaluer 
l’intensité de la douleur. N’hésitez pas à solliciter 
le cadre de santé ou l’équipe : des traitements 
eﬃ  caces existent. Dans chaque établissement 
de l’AP-HP existe un Comité de lutte contre 
la douleur (CLUD).





Le badge
Toute personne qui pénètre dans votre chambre 
doit se présenter. N’hésitez jamais à lui demander
son nom et ses responsabilités.
Une carte professionnelle sécurisée (CPS, CPE) avec
photo ou un badge vous permettra de l’identiﬁ er :
 rouge : médecins,
 bleu : personnel hospitalier 
(inﬁ rmières, aides-soignantes, etc.),
 orange : étudiant en médecine (externe),
 vert : personnel technique,
 gris : personnel administratif
(assistant social, secrétaire médicale, etc.)
8
Vie quotidienne : 
les infos pratiques
Votre chambre
L’hôpital Charles-Foix propose des chambres de 1 à 2 lits. 
La chambre individuelle est possible selon les disponibilités 
du service et de votre état de santé.
En soins de longue durée, vous pouvez apporter du petit 
mobilier, des décorations murales mais en veillant à rester 
en conformité avec les exigences de sécurité anti-incendie 
de l’hôpital. L’accord du cadre de santé est indispensable 
pour toute installation, notamment d’appareils électriques.
Vos effets personnels
Pendant votre séjour et selon le type d’hospitalisation, 
vous pourrez porter vos effets personnels. Choisissez 
des vêtements confortables, facilement enfilables et 
adaptés à la saison. Prévoyez des chaussures d’intérieur 
fermées et stables. Vos vêtements sont à entretenir 
par vos proches. Vous pouvez également apporter 
vos produits de toilette habituels.
Les objets précieux, les papiers de valeur et les moyens 
de paiement doivent faire l’objet d’un dépôt au coffre 
de l’hôpital ou être donnés par vos soins à l’un de vos 
proches. La responsabilité de l’hôpital ne saurait être 
engagée en cas de perte ou de vol, si vous avez refusé 
le dépôt. Adressez-vous au cadre du service pour toute 
information complémentaire.
Vos médicaments : à remettre à l’équipe soignante 
pendant la durée de votre séjour. 
Les prothèses : rangez-les soigneusement dans un 
réceptacle identifié à votre nom. Si vous n’en possédez 
pas, demandez-en un à l’équipe soignante.
Les effets personnels : référez-vous à l’inventaire 
des objets autorisés défini par le directeur.
Il est recommandé de ranger les vêtements dans 
le placard de la chambre. Tout objet conservé et non listé 
dans l’inventaire des objets autorisés sera sous 
votre responsabilité en cas de détérioration, perte ou vol. 
Les repas
Votre repas sera servi dans votre chambre ou dans la salle 
à manger de votre service d’accueil. Vous pouvez signaler 
au personnel du service : vos goûts, vos aversions et vos 
habitudes alimentaires. Au besoin, lors de la distribution 
des repas, vous pouvez demander des assaisonnements 
et des condiments, dans le respect de votre alimentation 
thérapeutique. 
Un goûter est proposé systématiquement l’après-midi. 
Un repas peut être commandé pour vos proches 
en échange d’un ticket « visiteur » acheté à la régie.
Sur prescription médicale, le diététicien référent du service 
adaptera votre alimentation et si besoin vous rencontrera. 
Le diététicien assure également des activités d’éducation 
nutritionnelle dans les unités de soins.
Le service diététique peut être contacté par le personnel 
soignant et vos proches peuvent également le joindre.
À votre sortie, un suivi diététique peut être envisagé en 
consultation externe (renseignements auprès du médecin 
référent de votre service d’accueil ou du service diététique).
Si vous avez besoin d'aide pour votre toilette quotidienne, 
vous pouvez solliciter l'aide-soignante.
9
SÉJOUR
La cafétéria
La cafétéria est gérée par un établissement 
et service d’aide par le travail.
Elle est située au secteur bleu, bâtiment Triade 
porte T3, rez-de-chaussée
Ouverte du lundi au vendredi : 8h30 à 17h45.
                             Les week-end : 9h30 à 16h45 
Aux beaux jours, vous pourrez proﬁ ter 
de la terrasse avec vos proches.
Réservation possible : 01 49 59 46 89
Les distributeurs
Un distributeur de produits d’hygiène est installé au secteur 
bleu, bâtiment la Triade, porte T3, rez-de-chaussée. 
Vous y trouverez : du shampoing, des kits de rasage,
du gel hydro-alcoolique, des kits de nettoyage dentaire 
et des chewing-gums.
Des distributeurs de boissons fraîches, chaudes et/ou 
conﬁ series sont à votre disposition dans de nombreux lieux 
de notre hôpital. Leur localisation est indiquée sur 
une aﬃ  che présente au sein de chaque service.
Le téléphone - la télévision 
Les prestations de téléphone et de télévision 
sont assurées par une société externe à l’hôpital, 
qui intervient sur demande. La société assure 
un accueil physique au bâtiment Colbert, près des admissions, 
tous les après-midi du lundi au dimanche (jours fériés compris) 
de 15h à 19h. Dans le cas d’une impossibilité de vous déplacer, 
une demande d’intervention de l’hôtesse en chambre peut 
être sollicitée auprès du prestataire. Vous pourrez le contacter 
directement par téléphone soit au 5 80 80 de votre chambre, 
soit au 01 49 59 49 40 de l’extérieur.
La mise en service du téléphone pour la réception d’appels 
est gratuite. Tout appel vers l’extérieur est payant.
Tout changement de lit, de chambre ou de service nécessite 
d’en informer le prestataire pour le suivi de la connexion.
Pour plus d’informations, vous trouverez une plaquette 
auprès de l’accueil du service.
Le courrier
Pour le recevoir :
Le faire suivre avec l’adresse de l’hôpital, sans oublier 
de mentionner le service et le nom du chef de service.
Pour l’envoyer : 
Remettre vos lettres, aﬀ ranchies par vos soins, à l’accueil 
du service d’hospitalisation qui le transmettra.
Hôpital sans tabac
Il est strictement interdit de fumer dans les locaux 
à usage collectif. Cette interdiction concerne tous 
les lieux fermés et couverts de l’hôpital. Vous ne devez 
donc pas fumer dans votre chambre. Des consultations 
de tabacologie vous sont proposées (01 42 16 77 77).
Laissez un message sur le répondeur, vous serez 
rappelé par l’inﬁ mière de tabacologie.
Conseils pratiques pour les personnes 
présentant des troubles de la déglutition 
Que faire ?
• Mesures générales pour la prise alimentaire :
› La personne doit être bien consciente 
et concentrée
› Éviter les distractions à table (TV, radio), 
ne pas parler en mangeant
› Si aide à l’alimentation : s’asseoir au même niveau 
que la personne ou plus bas et alimenter 
par petites bouchées et petites gorgées
› Après le repas, laisser la personne assise 
environ 30 min
• Postures :
› La personne doit être assise, le plus droit possible 
au lit comme au fauteuil
› La tête et le cou doivent être stabilisés, en légère 
ﬂ exion (menton vers la poitrine)
• Adapter textures alimentaires et boissons :
- Solides :
› Éviter les aliments fragmentés, ﬁ landreux, 
émiettés, compacts…
› Privilégier les aliments mous, tendres et ﬂ uides.
› Penser à ajouter des sauces et des corps gras
aﬁ n de faciliter le glissé des aliments.
› Si les diﬃ  cultés sont très importantes, 
une alimentation mixée est préférable.
- Liquides :
› Préférer l’eau pétillante fraîche, 
les nectars épais, les smoothies,…
› Si les troubles sont majeurs, proposer de 
l’eau géliﬁ ée et/ou épaissir les liquides
avec de la poudre épaississante.
Pour tout renseignement complémentaire, 
vous pouvez joindre une orthophoniste 
de l’hôpital Charles-Foix au : 01 49 59 44 48 
du lundi au vendredi de 9h00 à 17h00.
10
Les autorisations de sortie
temporaire
Pendant votre hospitalisation, si vous souhaitez sortir 
de l’hôpital, demandez une autorisation au médecin 
ou au cadre de votre service (durée maximale de 48h) 
aﬁ n de vous assurer que ceci ne vous fait pas courir 
de risque. Sans cette autorisation, l’hôpital ne peut être 
tenu responsable de ce qui vous arrive en dehors 
de son enceinte.
L’hygiène
Les règles d’hygiène sont essentielles à l’hôpital aﬁ n 
de lutter contre les infections nosocomiales.
Les infections nosocomiales sont des infections contractées 
lors d’un séjour à l’hôpital mais sans lien avec la maladie 
pour laquelle la personne est hospitalisée.
La désinfection fréquente des mains par friction avec 
une solution hydro-alcoolique, notamment à l’entrée et 
à la sortie d’une chambre est très importante. Des distributeurs 
de solution hydro-alcoolique sont à disposition des patients 
et des visiteurs. Votre état de santé peut nécessiter des 
précautions complémentaires d’hygiène (port de masque, 
de gants…), les équipes soignantes sont là pour vous 
renseigner, n’hésitez pas à les solliciter.
Un comité de lutte contre les infections nosocomiales (CLIN) 
et une équipe opérationnelle d’hygiène (EOH) sont présents 
dans chaque hôpital de l’AP-HP. Ils organisent, en accord 
avec les objectifs ﬁ xés par le ministère de la santé, la prévention 
et la surveillance des infections nosocomiales.
Les associations et bénévoles
Les associations de soutien aux patients et à leurs proches 
intervenant au sein de l’établissement sont conventionnées. 
Vous trouverez leurs coordonnées sur les aﬃ  ches 
institutionnelles présentes dans chaque service. 
Pour toute demande complémentaire, vous pouvez 
contacter la chargée des relations usagers et associations
au 01 49 59 44 05 ou son secrétariat au 01 49 59 41 61.
Sécurité et anti-malveillance
Si vous êtes victime d’acte de malveillance (vol, dégradation…), 
signalez-le au cadre du service. Vous pouvez demander 
à rencontrer le chargé de sécurité anti-malveillance 
de l’hôpital. Il vous conseillera et vous accompagnera 
si nécessaire dans les démarches à faire auprès 
des services de police.
Les visites
Elles sont autorisées tous les jours de 13h30 à 20h 
conformément au réglement intérieur. 
Les mineurs de moins de 15 ans ne sont pas admis au sein 
des unités de soins. De même, dans l’intérêt des patients, 
au maximum 2 personnes sont acceptées dans la chambre. 
Des dérogations peuvent être accordées sur avis médical.
En milieu hospitalier, des précautions d’hygiène 
(port du masque, hygiène des mains…) sont à respecter. 
Dans certains cas, des mesures de précautions complémentaires 
peuvent être demandées, renseignez-vous auprès de 
l’inﬁ rmière du secteur. Nous attirons votre attention sur le 
fait que les animaux ne sont pas autorisés dans les services.
Les promenades
L’hôpital dispose d’un parc de 17 hectares au sein d’un site 
classé. Si vous souhaitez vous promener dans l’enceinte 
de l’établissement (jardin, cafétéria, chapelle…), veuillez 
le signaler à l’inﬁ rmière du secteur et demander une autori-
sation médicale. Si vous êtes hospitalisé dans le bâtiment de 
la Fondation d’Heur Chemin Delatour, des règles spéciﬁ ques 
s’appliquent, renseignez-vous auprès de l’accueil du service.
Des conseils simples pour éviter les chutes
Préférez :
› Des vêtements pratiques, confortables, 
à la bonne taille et qui ne trainent pas au sol
› Des chaussures fermées à la bonne pointure, 
sans talon, ni lacets
› Des lunettes adaptées à la vue
› Un accès aux aides techniques 
(cannes, déambulateurs, etc.)
11
Les animations - la culture
L’hôpital s’inscrit dans une dynamique culturelle 
et propose des événements festifs tels que 
des expositions, des concerts… 
L’hôpital dispose d’une salle d’animation centrale, secteur 
bleu. Elle est ouverte à l’ensemble des usagers de l’hôpital.
Le programme mensuel d’animation est aﬃ  ché dans les 
services et à plusieurs endroits de l’établissement.
La coiffure
L’hôpital propose une prestation coiﬀ ure qui peut être 
réalisée en chambre ou dans un des trois salons à disposition 
sur l’établissement. La coiﬀ euse étant une professionnelle 
libérale, le règlement de la prestation s’eﬀ ectue directement 
auprès d’elle. Si vous souhaitez bénéﬁ cier de ses services, 
vous pouvez demander au secrétariat hospitalier qui vous 
donnera les coordonnées pour commander une prestation 
auprès de la société de coiﬀ ure. 
Les cultes religieux 
L’hôpital est un service public soumis au principe de laïcité. 
Chaque usager est libre d’exprimer ses convictions religieuses 
à condition de respecter le bon fonctionnement du service, 
la sécurité des soins et la tranquillité de ses voisins.
L’accès au culte est un droit, vous avez la possibilité 
de faire appel à un aumônier de votre choix ou de contacter 
un des aumôniers de l’établissement dont vous trouverez 
les coordonnées aﬃ  chées au sein de chaque service.
L’hôpital dispose d’une chapelle. Elle est ouverte tous 
les jours jusqu’à 18h00. Vous pouvez assister à une messe 
à la chapelle tous les dimanches et à chaque fête religieuse 
à 10h15. Si vous souhaitez y assister, veuillez en informer 
un inﬁ rmier du service.
Culte Bouddhiste 
06 09 12 74 04 
06 22 74 38 89
Culte Catholique 
01 49 59 40 75 
06 06 49 99 86
Culte Musulman 
01 46 71 54 46
06 27 94 94 58
Culte Israélite
06 10 01 88 61
06 63 02 54 30
Culte Protestant
01 49 59 40 78 
07 69 00 76 65
Bureau Multiculturel
01 49 59 40 88 
L’accueil du service des frais de séjour  
est ouvert du lundi au vendredi de 8h00 à 12h00 :
Leur bureau est situé à l’hôpital Pitié-Salpêtrière
au secteur Pitié, bâtiment des admissions.
 Le bureau des admissions/état civil 
situé au Pavillon Colbert, est ouvert 
du lundi au vendredi de 9h00 à 16h00 
01 49 59 40 21 - 01 49 59 42 12.
 La régie 
située au pavillon Colbert, est ouverte 
de 9h00 à 12h30 et de 13h30 à 16h00 
sauf week-end et jours fériés
01 49 59 40 48
SÉJOUR
Service achat aux malades 
Tout patient de service de court séjour, de SSR ou 
d’USLD peut faire acheter, sous certaines conditions, 
par le service achat aux malades, les articles dont 
il a besoin (vêtements, chaussures, produits d’hygiène, 
piles auditives, certains produits alimentaires, timbres, 
produits de loisirs…).
Pour toute demande, merci de vous adresser 
au cadre du service, à l’animatrice ou à tout autre 
agent du service qui transmettra votre demande 
au service achats aux malades.
12
Votre hôpital : 
se repérer, y accéder
Moyens d’accès et infos pratiques
Entrée des véhicules particuliers
Pour les personnes à mobilité réduite venant en taxi 
ou accompagnées dans un véhicule particulier, un système 
de dépose-minute est en place dans l’hôpital. 
Des places sont également dédiées aux conducteurs 
disposant d’une carte de stationnement pour 
personnes en situation de handicap.
Entrée piéton 
L’entrée de l’hôpital est au 
7, avenue de la république
Privilégier les transports en commun 
RER 
Ligne C : Vitry-sur-Seine
 
  Ivry-sur-Seine
Métro
Ligne 7 : station Mairie d’Ivry
Bus
Ligne 182 : Hôpital Charles-Foix
Avenue de la République
Rue Fouilloux
Entrée EHPAD
Chapelle
Eugénie
L’Orbe
Louis Ramond
Le Village
Jean-Baptiste Pussin
Espaces verts
Fondation d’Heur - Chemin Delatour
Cordoue
Loge accueil
Restauration
Chambre
mortuaire 
IFSI
Ile de Cos
Framingham
Louis
Pasteur
L’Arche
Calmette et Guérin
Entrée piétons
Entrée véhicules
S
S
S
APSAP
Mairie d’Ivry
182 
VITRY
EHPAD
L’orangerie
Joseph Babinski
Le Village
L’Arche
La Triade
E4
E3
E2
E1
A2
A1
F1
F2
T1
T2
T3
T4
P1
P2
P3
C4
S1
S2
S3
S10
S11
S12
S13
S14
C3
C2
C1
Colbert
1 2 3 4
5
6
7
9
8
10
13
18
12
15
16
17
11
Cafétéria
© Conception : Direction de la Communication CFX-PSL
AP-HP - Avril 2012 - maj Août 2017
Consultations 
Gériatrie ambulatoire
Service odontologie 
Radiologie, scanner 
Autres
Bureau des aumôniers
Bureau de l’association 
« Mieux vivre à CharlesٌFoix »
Bureau de l’association 
«VMEH - Visites des malades 
en établissement hospitalier »
15
Services administratifs
Régie
Télévision, Téléphone 
pour les patients
6
7
8
10
18
4
5
Admissions, état civil
Mandataire judiciaire
Magasin hôtelier
Service achat malade
Services pratiques
ToǞǶƵɈɈƵȺ  ـ§wªف
Cafétéria
9
16
17


1
1
1
1
A
SÉJOUR
13
Services hospitaliers spécialisés
Consultations
Soins de longue durée (SLD)
Ouvert à tous hors pédiatrie.
Examens pratiqués : Scanner - 
Dentascanner - Coloscopie virtuelle - 
Neuroradiologie et ORL
Radiologie numérisée - 
Ostéodensitométrie - Échographie 
générale, ostéoarticulaire et vasculaire 
(hors grossesse).
Accueil des patients :
du lundi au vendredi de 9h00 à 16h30
Exclusivement sur rendez-vous sur 
place ou au 01 49 59 46 00 ou 46 07
Pour les personnes âgées, elle est 
ouverte aussi aux patients plus jeunes 
et aux patients extérieurs à l’hôpital.
Examens pratiqués : 
cardiovasculaire (échographie 
cardiaque, Holter), neurophysiologie 
(EEG) et sommeil.
Accueil des patients :
du lundi au vendredi de 8h30 à 16h00
Exclusivement sur rendez-vous 
sur place ou au 01 49 59 47 58
Le service de médecine bucco-dentaire- 
odontologie est un service de consul-
tations et de soins ouvert à tout public.
Spécialités pratiquées : 
Chirurgie orale - Dentisterie restau-
ratrice et préventive - Dermatologie 
buccale - Endodontie - Esthétique - 
Gérodontologie - Implantologie - 
Orthodontie - Pédodontie - Prise 
en charge de la douleur oro-faciale - 
Prothèses - Traitement de l’apnée 
du sommeil - Traitement des troubles 
occluso-fonctionnels - Parodontologie.
Accueil des patients :
• En urgence du lundi au vendredi 
de 8h30 à 11h00 et de 13h30 à 16h00
• Sur RDV du lundi au vendredi 
prise de RDV au 01 49 59 48 00
• Accueil et prise de RDV en Gérontologie 
au 01 49 59 48 11 ou au 01 49 59 48 16
Les USLD accueillent et soignent des patients présentant des pathologies chroniques, actives au long cours 
et/ou susceptibles d’épisodes répétés de décompensation associés à une perte d’autonomie importante 
ne pouvant plus rentrer au domicile ou en EHPAD.
Pour plus d’informations nous vous invitons à demander le livret d’accueil spéciﬁ que 
du service auprès du secrétariat hospitalier.
Le Département de Gériatrie 
Ambulatoire permet l’évaluation 
complète des personnes âgées, 
en particulier présentant des troubles 
de la mémoire, des troubles de 
l’équilibre et des chutes, ainsi 
qu’une fragilité avérée. Il propose 
dans ce cadre des consultations 
d’orientation et de suivi en Gériatrie 
polyvalente, à orientation mémoire, 
prévention des chutes ou cardio-
gériatriques. Des téléconsultations 
sont possibles. Les patients peuvent 
aussi bénéﬁ cier de consultations 
d’Ophtalmologie, Oto-rhino-laryngologie 
(ORL) et d’Onco-hématologie.
Le Département de Gériatrie 
Ambulatoire propose également 
des programmes d’éducation 
thérapeutique pour les personnes 
âgées et leurs aidants dans le cadre 
de leurs maladies chroniques :
• Maladie d’Alzheimer et 
les troubles apparentés
• Prévention des chutes 
et troubles de l’équilibre
Le service comprend aussi un hôpital 
de jour de réadaptation, pour accueillir 
et rééduquer les patients présentant 
une maladie d’Alzheimer débutante 
à modérée, ou des troubles de l’équilibre.
Accueil des patients :
Du lundi au vendredi 
de 8h30 à 16h30 
Exclusivement sur rendez-vous 
au 01 49 59 46 55 
ou sur Doctolib pour 
les consultations
 Court séjour gériatrique
 Gériatrie à orientation 
onco-hématologique
 Gériatrie à orientation cardiologique 
et neuropsychogériatrique
 Soins de suite et réadaptation 
gériatrique 1 à orientation 
polyvalente et orthopédique
 Soins de suite et de réadaptation 
gériatrique 2
 Soins palliatifs gériatriques
 Gériatrie ambulatoire
 Soins de longue durée et relations 
avec les EPHAD
 Médecine bucco-dentaire / 
Odontologie
 Explorations fonctionnelles 
du sujet âgé
 Radiologie et Imagerie médicale
 Psychiatrie de la personne âgée
Service de Radiologie et Imagerie médicale
Unité d’explorations fonctionnelles
Service de médecine bucco-dentaire/odontologie
Département de Gériatrie Ambulatoire
14
Remplir les formalités de sortie
Au bureau des admissions
 Munissez-vous de votre ﬁ che individuelle signée 
par le médecin. 
 Régularisez ou complétez votre dossier de frais de séjour.
 Si vous êtes salarié, demandez vos bulletins de situation 
aux admissions. Ils vous permettront de percevoir 
vos indemnités journalières et de justiﬁ er de votre 
hospitalisation auprès de votre employeur.
À la régie
 Apportez une pièce d’identité et le récépissé qui 
vous a été remis lors du dépôt de vos objets.
 Récupérez les objets que vous avez laissés ou demandez 
à un proche de s'en charger, muni de votre pièce 
d'identité, celle du tiers et de votre mandat.
Que faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
Le montant des frais que vous pouvez être amené à payer :
 Si vous êtes assuré à la sécurité sociale française, 
les frais d’hospitalisation sont pris en charge à 80% 
au minimum par la sécurité sociale.
La partie qui n’est pas prise en charge par la sécurité 
sociale est appelée « ticket modérateur ».
Il est payé par votre mutuelle (pensez à présenter 
votre carte de mutuelle avant votre admission) 
ou reste à votre charge si vous n’avez pas de mutuelle.
En fonction de votre situation (« Aﬀ ection Longue Durée »), 
vous pouvez être exonéré du ticket modérateur. 
Dans ce cas, vous ne devrez payer qu’un forfait de 20 euros 
par jour, pour les frais d’hôtellerie et d’hébergement. 
Ce forfait peut être pris en charge par votre mutuelle, 
sur présentation de la carte lors de l’admission.
 Si vous n’êtes pas assuré à la sécurité sociale française, 
un devis estimatif des frais d’hospitalisation sera établi. 
Une provision correspondant à ce devis devra être versée 
à l’hôpital au minimum 48 heures avant la date prévue 
d’hospitalisation.
En fonction des frais réels d’hospitalisation, vous serez 
remboursé d’une partie de la provision ou amené à payer 
un complément.
 Vous pouvez être hospitalisé dans une chambre 
particulière selon les places disponibles et selon 
les secteurs (sont exclus les secteurs de réanimation, 
de soins intensifs, de psychiatrie et de soins continus). 
Le tarif de la chambre varie selon le niveau de qualité 
hôtelière (50 ou 70 euros par nuit). Votre mutuelle 
peut prendre en charge tout ou partie de la somme.
La date de sortie est ﬁ xée par le médecin qui vous a suivi à l’hôpital. Si vous souhaitez 
sortir contre avis médical, il vous sera demandé de suivre une procédure particulière 
et de signer une attestation. Les patients mineurs doivent être accompagnés 
par la personne qui en est responsable, munie d’une pièce d’identité.
Préparez votre sortie 
de l’hôpital
SORTIE
ÊTRE HOSPITALISÉ À DOMICILE
Dans certaines conditions, vous pouvez continuer vos 
soins dans le cadre d’une hospitalisation à domicile (HAD). 
L’HAD de l’AP-HP prend en charge toutes les pathologies, 
exceptée la psychiatrie. Renseignez-vous sur cette 
possibilité auprès du médecin, de l’équipe soignante 
ou de l’assistante sociale.
Pour une admission, contactez l'HAD adulte : 01 73 73 57 57. 
Plus d'information sur : www.aphp.fr
SORTIE
15
Organiser la suite des soins
N’hésitez pas à contacter l’assistant-e social-e 
de votre unité de soins pour vous aider dans vos 
démarches en lien avec votre séjour hospitalier 
et la suite de celui-ci. Elle vous aidera, bien avant 
la sortie, à préparer vos dossiers administratifs 
(demande d’aide ou d’ouverture de droits, 
admission dans une autre structure).
Vous retournez au domicile
 Une lettre de sortie, liaison avec la médecine de ville, 
doit vous être remise le jour de votre sortie.
 Un compte-rendu de votre hospitalisation 
devrait vous être remis et adressé à votre médecin 
traitant dans les 8 jours après votre sortie ; 
vous pouvez également lui transmettre 
les documents qui vous ont été remis.
 Si un traitement ou des soins sont nécessaires après 
votre sortie, une ordonnance vous sera remise. N’hésitez 
pas à demander conseil sur la manière d’appliquer les 
prescriptions, ou sur les règles d’alimentation à suivre.
 Si du matériel ou des médicaments sont nécessaires 
à domicile, essayez de vous organiser avec votre entourage 
pour les obtenir en temps utile.
Vous devez continuer les soins dans un autre établissement
Renseignez-vous le plus tôt possible, bien avant la sortie, 
auprès de l’assistante sociale. Elle vous aidera à préparer 
votre dossier d’admission dans la structure et à y organiser 
votre séjour. Certaines de ces structures sont parfois éloignées 
de votre domicile, mais le service vous proposera la solution 
la plus adaptée à vos besoins en soins. Il peut s’agir d’un centre 
de rééducation, d’un lieu de convalescence, ou encore 
de soins à l’hôpital tout en séjournant au domicile.
Prévoir son mode de transport
Dans certains cas, votre état de santé pourra justiﬁ er que 
vous bénéﬁ ciez d’une prescription médicale de transport.
Cette prescription n’est en aucun cas automatique, elle 
sera rédigée uniquement à l’initiative de votre médecin, 
avant le transport.
Aucune prescription médicale de transport ne sera 
délivrée à posteriori par nos services.
La prescription de transport est soumise à un référentiel de 
transport strict. La prescription médicale de transport engage 
pleinement la responsabilité du professionnel de santé.
En cas de prise en charge de votre transport, votre médecin 
prescrit le mode de transport le plus adapté à votre état 
de santé même si vous bénéﬁ ciez d’une prise en charge 
à 100% par l’Assurance Maladie au titre d’une aﬀ ection 
de longue maladie.
 Si vous pouvez vous déplacer seul ou accompagné d’un 
proche, votre médecin peut vous prescrire un transport 
par véhicule personnel ou transport en commun.
 Si vous avez besoin d’aide pour vous déplacer ou 
accomplir les formalités administratives, un véhicule 
sanitaire léger (VSL) ou un taxi conventionné peuvent 
vous être prescrits.
 Si vous devez être allongé et/ou sous surveillance constante, 
une ambulance peut vous être nécessaire.
Concernant la prise en charge en taxi :
• Les taxis conventionnés sont identiﬁ ables 
grâce à un logo placé sur leur vitre.
• Vous devez obligatoirement avoir en votre possession 
une attestation de droits à jour émanant de la Sécurité 
sociale à présenter au chauﬀ eur.
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr 
ou auprès de votre caisse d’assurance maladie.
Votre avis nous intéresse
Au cours de votre hospitalisation ou quelques jours 
après votre retour à domicile, nous vous inviterons 
par mail à renseigner un questionnaire de satisfaction. 
En nous adressant votre opinion, de façon anonyme, 
vous nous permettrez d’améliorer la qualité des soins 
et des services de notre hôpital. 
Nous vous remercions d’avance de votre participation
 Pour en savoir plus, consultez 
 le site internet www.has-sante.fr
16
À la qualité et à la sécurité des soins
Vous êtes le premier acteur de votre traitement : 
Pour la qualité de vos soins, n’hésitez pas à prévenir 
l’équipe soignante de tout signe anormal ou douloureux.
Aucune pratique médicale n’est totalement sans risque, 
mais avec le progrès ces risques diminuent. Le médecin est 
qualiﬁ é pour déterminer le traitement le plus adapté à votre 
cas, en fonction des bénéﬁ ces et des risques qu’il représente. 
Il doit vous informer et en parler avec vous : n’hésitez pas 
à le questionner ou à solliciter l’équipe soignante.
La qualité des soins passe également par le respect 
des règles d’hygiène de l’hôpital, pour éviter notamment 
les infections nosocomiales. Renseignez-vous auprès 
de l’équipe soignante sur les procédures à suivre.
Comme tous les établissements de santé, Charles-Foix 
est visité tous les 4 ans par la Haute Autorité de Santé (HAS). 
Durant cette visite de certiﬁ cation, des experts évaluent 
le fonctionnement global de l’établissement et la qualité 
de prise en charge des soins proposés. Les résultats 
de ces visites sont à votre disposition sur le site Internet 
de la HAS www.has-sante.fr. Des indicateurs pour 
l’amélioration de la qualité et de la sécurité des soins 
(IPAQSS) sont également recueillis chaque année, 
les résultats sont mis en ligne sur le site Internet 
de l’hôpital charlesfoix.aphp.fr
Au progrès médical : la recherche clinique
La recherche permet de faire progresser les traitements. 
Un médecin peut vous proposer de participer à un programme 
de recherche. Vous êtes entièrement libre de refuser ou 
d’accepter, et même de stopper votre participation au milieu 
du programme si vous changez d’avis. La loi protège strictement 
les patients qui participent aux expérimentations. Vous pouvez 
à votre demande être informé des résultats de la recherche.
Certains prélèvements (sang, cellules, tissus) peuvent aussi 
être utilisés à des ﬁ ns de recherche, mais uniquement 
avec votre accord préalable écrit.
Un moteur de recherche dédié fournit des informations 
sur tous les essais cliniques dont l’AP-HP est promoteur.
Les essais cliniques promus par l'industrie auxquels 
les services de l'AP-HP participent seront inclus dans 
cette base de données. Les résultats des essais cliniques, 
au fur et à mesure que ceux-ci sont terminés, y seront 
inclus également.
Au don d’organes ou de tissus
Donner un organe ou un tissu est un geste généreux qui 
peut sauver des vies. En France, la loi interdit le commerce 
des produits du corps humain, et le don est anonyme (sauf 
rares exceptions) et gratuit. Lorsqu’une personne décède, 
la loi autorise à prélever ses organes ou tissus, sauf si elle-même 
avait exprimé son opposition. Il est donc important de faire 
savoir sa volonté de son vivant, car les proches sont consultés 
par l’équipe médicale en cas de décès :
 
vous êtes favorable au don de vos organes : parlez-en à vos 
proches, écrivez-le, ou demandez une carte de donneur ;
 
vous êtes opposé au don de vos organes : dites-le à 
votre famille, portez sur vous un document le précisant, 
inscrivez-vous sur le registre national des refus.
Participer
S’INFORMER ET AGIR
  Pour en savoir plus sur la politique de lutte 
contre les infections nosocomiales à l’AP-HP, 
consultez le contenu : www.aphp.fr/contenu/
quest-ce-quune-infection-nosocomiale
 Pour en savoir plus 
 www.agence-biomedecine.fr
  Pour en savoir plus, consultez le registre des essais
cliniques : aphp.fr/registre-des-essais-cliniques
S’INFORMER ET AGIR
17
S’exprimer
Transmettre des directives anticipées
Vous pouvez vous trouver un jour dans l’incapacité de 
formuler votre volonté. Aﬁ n de l’exprimer par avance, 
vous pouvez rédiger des directives anticipées. Sauf pour 
certains cas d’exception prévus par la loi, elles s’imposeront 
au médecin pour toute décision, une investigation, une 
intervention ou un traitement. Vous pourrez les modiﬁ er 
ou les annuler à tout moment par un nouveau document. 
Si vous n’êtes pas en état de les rédiger, vous pouvez le faire 
avec deux témoins, dont votre personne de conﬁ ance.
 Pour toute information complémentaire  
 concernant vos droits et responsabilités, 
 vous pouvez demander auprès de l’hôpital, 
 ou consulter le Règlement intérieur de l’AP-HP 
 sur le site : aﬀ airesjuridiques.aphp.fr 
 rubrique "Nos publications" et "Nos guides AP-HP"
FORMULER UN ÉLOGE, 
FAIRE UNE RÉCLAMATION
 Si vous souhaitez formuler un éloge ou faire 
une réclamation, plusieurs personnes sont 
à votre disposition :
         - le ou la cadre de santé du service,
         - le ou la chargé-e des relations 
           avec les usagers,
         - les représentants des usagers.
Ces personnes peuvent vous proposer 
une rencontre avec un médiateur 
de l’hôpital, médecin ou non, 
qui répondra à vos interrogations 
concernant votre prise en charge.
 Vous pouvez aussi adresser une réclamation 
en écrivant au directeur ou à la personne 
chargée des relations avec les usagers. 
Une réponse écrite vous sera apportée.
 Il existe dans chaque hôpital une Commission 
des usagers (CDU). Elle veille au respect 
des droits des usagers, à l’amélioration 
de la qualité de la prise en charge et de 
l’accueil des usagers. Elle est composée 
au minimum de représentants des usagers, 
de médiateurs et de personnels hospitaliers 
en charge de la qualité. 
À Charles-Foix, vous pouvez contacter la CDU 
en vous adressant au chargé des relations 
avec les usagers : 01 49 59 44 05 et son 
secrétariat : 01 49 59 41 61 ou en envoyant 
un mail à : cfx-relations-usagers@aphp.fr
S’INFORMER ET AGIR
18
Protéger vos données 
personnelles
L’AP-HP est soucieuse de préserver la conﬁ dentialité et la sécurité de vos données 
personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.
Pourquoi l'AP-HP collecte vos données ?
Le traitement de vos données a pour objectif l’organisation 
de votre prise en charge et la constitution de votre dossier 
médical, la gestion de votre dossier administratif (en ce 
compris la facturation), et plus généralement, l’organisation 
et le pilotage des services de soins. Vos données peuvent 
enﬁ n être traitées à des ﬁ ns de recherche dans le domaine 
de la santé, si vous ne vous y opposez pas.
Quelles sont les données collectées ?
Lors de votre prise en charge, l’AP-HP collecte vos données 
administratives (ex : identité, numé ro de sé curité sociale, 
coordonné es, etc.) et vos données médico-sociales (état de 
santé, résultat d’examen, pathologie, habitudes de vie, etc.).
Combien de temps vos données 
sont-elles conservées ?
Vos donné es de santé sont traité es et conservé es au sein 
de notre systè me d’information le temps de votre prise en 
charge, et sauf exception, au maximum vingt ans à compter 
de votre derniè re venue dans un é tablissement de l’AP-HP.
L’AP-HP a mis en place des moyens de sécurité logiques, 
physiques et organisationnels adaptés, aﬁ n d’empêcher que 
vos données ne soient endommagées ou divulguées à des 
tiers non autorisés (ex. : gestion des accès et habilitations).
Qui a accès à vos données ?
Vos données sont réservées aux professionnels de l’équipe 
de soins de l’AP-HP et aux gestionnaires des services 
administratifs, logistiques et informatiques de l’AP-HP.
Certaines de vos données peuvent être transmises à des tiers 
autorisés (ex. : ARS, CNAM et organismes complémentaires,
autorités de police ou judiciaires), à nos prestataires de 
services techniques et sous-traitants intervenant pour 
le compte et sur les instructions de l’AP-HP. Dans tous 
les cas : l’accès à vos données par ces destinataires est 
limité aux catégories de données qui leur sont strictement 
nécessaires pour leur mission, et ces derniers sont soumis 
au secret professionnel ou à une obligation contractuelle de 
conﬁ dentialité. Les données ne sont pas transmises hors de 
l’UE ou à d’autres destinataires (ex. : votre médecin traitant) 
sans votre consentement explicite et préalable.
Quelle est la base légale des traitements ?
Les traitements mis en œuvre à l‘AP-HP s’inscrivent dans 
le cadre, selon les cas : d’une obligation légale à laquelle 
l’AP-HP est soumise, d’une mission d’intérêt public dont 
est investie l’AP-HP, de la sauvegarde des intérêts vitaux, 
ou encore d’un intérêt légitime poursuivi par l’AP-HP.
Quels sont vos droits ?
Vous disposez d’un droit d’accè s, d’information, 
de rectiﬁ cation, de limitation et d’opposition, et d’un droit
à dé ﬁ nir des directives sur la conservation, l’eﬀ acement 
et la communication de ces donné es aprè s votre dé cè s, en 
vous adressant par courrier postal à tout moment à l’hôpital 
concerné ou au professionnel de santé vous ayant pris en 
charge. En cas de diﬃ  culté , vous pouvez ensuite saisir le DPO* 
de l’AP-HP (protection.donnees.dsi@aphp.fr).
Si vous estimez, aprè s nous avoir contacté s, que vos droits 
ne sont pas respecté s, vous pouvez enﬁ n adresser une 
ré clamation à la CNIL sur son site web https://www.cnil.fr.
La recherche médicale 
et vos données de santé
Les informations administratives, sociales et médicales qui 
vous concernent, ou celles de votre enfant, sont utilisées 
pour réaliser des travaux de recherche aﬁ n d’améliorer 
la qualité des soins. Un Entrepôt de Données de Santé (EDS) 
a été mis en place à l’AP-HP aﬁ n de permettre la réalisation, 
à partir de données recueillies pour les soins, de recherches 
dites non interventionnelles, d’études de faisabilité des essais 
cliniques et d’études de pilotage de l’activité hospitalière. 
Elles ne nécessitent aucune participation de votre part ou 
celle de votre enfant. Aucune recherche impliquant plusieurs 
équipes médicales n’est réalisée sans l’avis favorable 
du comité scientiﬁ que et éthique de l’EDS de l’AP-HP. 
Dans le cadre de partenariats élaborés par l’AP-HP,
des résultats non individuels constitués uniquement
de données agrégées (regroupant plusieurs patients)
pourraient être partagés avec des partenaires externes
intervenant dans la recherche. Les découvertes issues
des projets de recherche (résultats, scores, algorithmes...)
peuvent faire l’objet de publications scientiﬁ ques. 
Elles peuvent également donner lieu à des brevets : 
les licences accordées sur ces brevets sont susceptibles 
d’être valorisées ﬁ nancièrement. Vous pouvez, à tout moment 
et sans vous justiﬁ er, exprimer une opposition à cette 
utilisation des données en vous adressant au directeur 
de l’hôpital où vous, ou votre enfant, avez été pris en charge 
ou en remplissant le formulaire d’opposition électronique 
disponible à l’adresse : https://eds.aphp.fr/patient/vos-droits. 
Votre éventuelle opposition n’aﬀ ectera en rien la qualité 
de la prise en charge médicale ou des soins dispensés, 
ni la relation avec le médecin hospitalier. Vous pouvez 
consulter le portail d’information de l’EDS (https://eds.aphp.fr) 
pour en savoir plus sur l’objectif de chaque recherche, 
les données utilisées, les partenariats et les modalités 
d’exercice de vos droits. Les chargés des relations avec 
les usagers et les représentants des usagers sont également 
à votre écoute. Leurs coordonnées se trouvent en page 7.
*Délégué à la protection des données
CHARTE DE LA PERSONNE HOSPITALISÉE
19
Charte de 
la personne 
hospitalisée*
Principes généraux
Circulaire n° DHOS/E1/DGS/SD1 B/SD1 C/
SD4A12006/90 du 2 mars 2006 relative 
aux droits des personnes hospitalisées 
et comportant une charte de la personne 
hospitalisée.
1- Toute personne est libre de choisir l’établissement 
de santé qui la prendra en charge, dans la limite des 
possibilités de chaque établissement. Le service public 
hospitalier est accessible à tous, en particulier aux 
personnes démunies et, en cas d’urgence, aux personnes 
sans couverture sociale. Il est adapté aux personnes 
handicapées.
2- Les établissements de santé garantissent la qualité 
de l’accueil, des traitements et des soins. Ils sont attentifs 
au soulagement de la douleur et mettent tout en œuvre 
pour assurer à chacun une vie digne, avec une attention 
particulière à la ﬁ n de vie.
3- L’information donnée au patient doit être accessible 
et loyale. La personne hospitalisée participe aux choix 
thérapeutiques qui la concernent. Elle peut se faire assister 
par une personne de conﬁ ance qu’elle choisit librement.
4- Un acte médical ne peut être pratiqué qu’avec 
le consentement libre et éclairé du patient. 
Celui-ci a le droit de refuser tout traitement. 
Toute personne majeure peut exprimer ses souhaits 
quant à sa ﬁ n de vie dans des directives anticipées.
5- Un consentement spéciﬁ que est prévu, notamment, 
pour les personnes participant à une recherche biomédicale, 
pour le don et l’utilisation des éléments et produits 
du corps humain et pour les actes de dépistage.
6- Une personne à qui il est proposé de participer à 
une recherche biomédicale est informée, notamment, 
sur les bénéﬁ ces attendus et les risques prévisibles. 
Son accord est donné par écrit. Son refus n’aura pas 
de conséquence sur la qualité des soins qu’elle recevra.
7- La personne hospitalisée peut, sauf exceptions prévues 
par la loi, quitter à tout moment l’établissement après avoir 
été informée des risques éventuels auxquels elle s’expose.
8- La personne hospitalisée est traitée avec égards. 
Ses croyances sont respectées. Son intimité est préservée 
ainsi que sa tranquillité.
9- Le respect de la vie privée est garanti à toute personne 
ainsi que la conﬁ dentialité des informations personnelles, 
administratives, médicales et sociales qui la concernent.
10- La personne hospitalisée (ou ses représentants légaux)
bénéﬁ cie d’un accès direct aux informations de santé 
la concernant. Sous certaines conditions, ses ayants-droit 
en cas de décès bénéﬁ cient de ce même droit.
11- La personne hospitalisée peut exprimer des observations 
sur les soins et sur l’accueil qu’elle a reçus. Dans chaque 
établissement, une commission des relations avec 
les usagers et de la qualité de la prise en charge veille, 
notamment, au respect des droits des usagers. 
Toute personne dispose du droit d’être entendue 
par un responsable de l’établissement pour exprimer 
ses griefs et de demander réparation des préjudices 
qu’elle estimerait avoir subis, dans le cadre d’une procédure 
de règlement amiable des litiges et/ou devant les tribunaux.
 
* Le document intégral de la charte 
de la personne hospitalisée est accessible 
sur le site internet : www.sante.gouv.fr.
Il peut également être obtenu gratuitement, 
sans délai, sur simple demande, auprès du 
service chargé de l’accueil de l’établissement.
FORMULAIRES
20
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX
À votre sortie, la lettre de liaison de sortie d’hospitalisation 
vous sera remise. Elle sera accompagnée d’un bulletin 
de sortie, des certiﬁ cats médicaux et des ordonnances 
nécessaires à la continuation de vos soins et de vos traite-
ments et à la justiﬁ cation de vos droits. La lettre de liaison 
sera adressée à votre médecin traitant ainsi qu’au médecin 
ayant prescrit l’hospitalisation.
Vous pouvez obtenir communication de vos documents 
médicaux :
 
soit par consultation sur place à l’hôpital. Vous devez 
dans ce cas prendre rendez-vous avec le service médical 
concerné directement ou par l'intermédiaire de la direction 
de l'hôpital. Si vous le souhaitez, un médecin du service 
pourra répondre à vos questions. Vous pourrez 
demander copie de ces documents.
 
soit par envoi postal. Vous devez faire une demande 
écrite et l’accompagner d’une copie de votre pièce 
d’identité. Utilisez le formulaire ci-contre puis adressez-le 
à l'hôpital en précisant le service médical concerné, avec 
les pièces jointes ;
 
soit en mandatant par écrit une personne pour le faire.
Ces documents sont protégés par des règles de 
conﬁ dentialité et ne peuvent pas être communiqués à 
des tiers sans votre autorisation écrite. Ils peuvent aussi 
comporter des informations nominatives sur d’autres 
personnes (par exemple de votre entourage) qui ne vous 
sont pas communicables.
Attention
 
La transmission des informations médicales rend 
souvent nécessaires des explications. Le médecin pourra 
souhaiter dans certains cas, que leur communication 
s'eﬀ ectue avec des précautions particulières.
 
Les ayants-droit d’un patient décédé ou concubin 
ou partenaire lié par un PACS ne peuvent avoir 
communication que de certains documents le 
concernant. Si le patient ne s’y est pas opposé de son 
vivant, seules seront transmises les pièces permettant 
de connaître les raisons du décès, défendre la mémoire 
du défunt ou faire valoir un droit.
 
Les dossiers sont conservés par l'hôpital pendant 20 ans 
à compter de la dernière prise en charge (10 en cas de 
décès) et seules des copies peuvent vous être remises.
 
La communication s’eﬀ ectue dans les 8 jours suivant 
votre demande pour les documents de moins de 5 ans, 
dans un délai de 2 mois pour les autres.
 
Les frais de copie et d’envoi sont facturés.
Pour plus d'information, une brochure est disponible
sur simple demande au secrétariat du service.
ÊTRE ASSISTÉ-E D’UNE PERSONNE DE CONFIANCE
Lors de votre hospitalisation, il vous est proposé de désigner 
une personne de conﬁ ance. Vous pouvez la choisir librement 
dans votre entourage (parent, proche, médecin traitant) 
pour vous accompagner tout au long des soins et des 
décisions à prendre.
Cette désignation est utile.
 
Cette personne de conﬁ ance pourra, si vous le souhaitez, 
assister aux entretiens médicaux et vous aider à formuler 
vos souhaits.
 
Votre état de santé ne vous permettra peut-être pas 
toujours, pendant la durée de votre hospitalisation, de 
faire connaître aux personnes qui vous soignent votre 
avis ou les décisions que vous souhaitez prendre pour 
vos soins.
•  Si vous ne pouvez les exprimer, cette personne 
de conﬁ ance sera consultée par l’équipe hospitalière. 
Si vous n’avez pas rédigé de directives anticipées 
elle sera votre porte-parole pour reﬂ éter votre volonté 
concernant vos soins. Son témoignage prévaudra 
sur tous les autres.
• Elle sera consultée par les médecins avant toute 
intervention ou investigation, sauf urgence.
 
Si vous avez rédigé des directives anticipées relatives 
à votre ﬁ n de vie exprimant votre volonté pour la poursuite, 
la limitation, l’arrêt ou le refus du traitement, vous pouvez 
les conﬁ er à votre personne de conﬁ ance. 
N’hésitez pas à en parler avec votre médecin traitant.
Désigner une personne de conﬁ ance :
 
n’est pas une obligation ;
 
doit être une décision bien réﬂ échie, sans précipitation. 
Prenez le temps d’en parler avec votre médecin traitant.
 
se fait par écrit, par exemple à l’aide du formulaire 
ci-contre ;
 
peut être annulé à tout moment, par écrit de préférence ; 
 
peut être remplacé ultérieurement par la désignation 
d’une autre personne, à votre demande ;
 
est valable pour la durée de l’hospitalisation, 
et pour plus longtemps si vous le souhaitez ;
 
est possible aussi, si vous êtes sous tutelle, avec l’accord 
du juge des tutelles ou du conseil de famille.
À noter :
La personne que vous choisissez doit accepter cette 
désignation et signer le formulaire. Toutes les décisions 
que vous prendrez à ce sujet ﬁ gureront dans votre 
dossier médical. Vous serez libre de décider que certaines 
informations que vous jugerez conﬁ dentielles ne devront 
pas être données par l’équipe hospitalière à votre personne 
de conﬁ ance : vous devrez alors l’indiquer précisément.
FORMULAIRES
FORMULAIRES
22
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX
(art. R.1111-1 à R 1112-9 du code de la santé publique)
.....................................................................................................................................................................................
Le dossier médical contient notamment :
1/ Les informations recueillies lors des consultations 
externes dispensées dans l'établissement, lors de l'accueil 
aux urgences ou au moment d'admission et au cours du 
séjour à l’hôpital et notamment :
• lettre du médecin à l’origine de la consultation 
ou de l’admission
• motifs d’hospitalisation
• recherche d’antécédents et facteurs de risque
• conclusions de l’évaluation clinique initiale
• type de prise en charge prévu et prescriptions 
eﬀ ectuées à l'entrée
• nature des soins dispensés et prescription établies 
en consultation externe ou aux urgences
• informations sur la prise en charge en cours 
d’hospitalisation
• informations sur la démarche médicale
• dossier d’anesthésie
• compte rendu opératoire ou d’accouchement
• consentement écrit du patient pour les situations où 
ce consentement est requis sous cette forme par voie 
légale ou réglementaire.
• mention des actes transfusionnels et le cas échéant, 
copie de la ﬁ che d’incident
• éléments relatifs à la prescription médicale, à son 
exécution et aux examens complémentaires
• dossier de soins inﬁ rmiers ou à défaut, informations 
relatives aux soins inﬁ rmiers
• informations relatives aux soins dispensés 
par les autres professionnels de santé
• correspondances échangées entre professionnels 
de santé
• directives anticipées, mention de leur existence, 
personne détentrice.
2/ Les informations établies à la ﬁ n du séjour, notamment :
• la lettre de liaison de sortie
• la prescription de sortie et les doubles d’ordonnance 
de sortie
• les modalités de sortie (domicile, autres structures)
• la ﬁ che de liaison inﬁ rmière
Les informations mentionnant qu’elles ont été recueillies 
auprès de tiers n’intervenant pas dans la prise en charge 
thérapeutique ou concernant de tels tiers ne sont pas 
communicables.
À remplir par vos soins et à remettre dans votre service d'hospitalisation. 
Faites vous aider si besoin.
Notes
Mise en page : Direction communication AP-HP.Sorbonne Université - Mai 2022
20
19
18
17
16
15
14
13
12
11
10
8
7
5
3
Val-d’Oise
95
Hauts-de-Seine
92
Seine–Saint–Denis
93
Val-de-Marne
94
Paris
AP-HP. UNIVERSITÉ 
PARIS-SACLAY
AP-HP. NORD-
D-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ
PARIS
AP-HP. CENTRE-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ
AP-HP. HÔPITAUX UNIVERSITAIRES 
HENRI-MONDOR
AP-HP. SORBONNE
UNIVERSITÉ
AP-HP. HÔPITAUX 
UNIVERSITAIRES 
PARIS SEINE-SAINT-DENIS
Direction de la communication et du mécénat - Avril 2022
ʗɜǾȖ͗˔˒˔˔
jى¤عO¤٪ƲɅ٪ȷƲȷ٪ȷǛɫ٪ǍȯȉɍȬƲȷ٪
ǕȉȷȬǛɅƇǳȉعɍǾǛɥƲȯȷǛɅƇǛȯƲȷ
Hôpital
H
SORBONNE UNIVERSITÉ
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY /
UNIVERSITÉ VERSAILLES SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES
UNIVERSITÉ SORBONNE PARIS NORD
UNIVERSITÉ PARIS-EST CRÉTEIL VAL-DE-MARNE
Université de rattachement
SAMU de l’AP–HP
Siège de l’AP–HP
Siège de l’HAD-AP–HP
Unité de l’hospitalisation à domicile (HAD)
Charles-Foix
Ivry-sur-Seine 94
Hôpital marin 
de Hendaye
Hendaye 64
San Salvadour
Hyères 83
Corentin-Celton
Issy-les-Moulineaux 92
Bicêtre
Le Kremlin-Bicêtre 
94
Paul-Brousse
Villejuif 94
Antoine-Béclère
Clamart 92
Ambroise-Paré
Boulogne-Billancourt 92
Sainte-Périne
Rossini
Chardon-Lagache
Raymond-Poincaré
Garches 92
Hôpital 
maritime de Berck
Berck 62
Beaujon
Clichy 92
Hôtel-Dieu
Necker
Enfants malades
Didot
Broussais
Pitié-Salpêtrière
Vaugirard
Gabriel-Pallez
Hôpital 
européen
Georges-Pompidou
La 
Collégiale
Cochin 
Port-Royal
Lariboisière
Fernand-Widal
Robert-Debré
Saint-Louis
Tenon
Saint-Antoine
Rothschild
Armand-Trousseau
Bretonneau
Bichat 
Claude-Bernard
Louis-Mourier
Colombes 92
René-Muret
Sevran 93
Jean-Verdier
Bondy 93
Avicenne
Bobigny 93
La Roche-Guyon
La Roche-Guyon 95
Paul-Doumer
Liancourt 60
Broca
Henri-Mondor
Créteil 94
Albert-Chenevier
Créteil 94
Émile-Roux
Limeil-Brévannes 94
Dupuytren
Draveil 91
Georges-Clemenceau
Champcueil 91
L’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris - AP-HP - est un centre hospitalier universitaire à dimension européenne 
mondialement reconnu. 
Ses hôpitaux accueillent chaque année 10 millions de personnes malades : en consultation, en urgence, 
lors d’hospitalisations programmées ou en hospitalisation à domicile. Elle assure un service public de santé pour tous, 
24h/24 et c’est pour elle à la fois un devoir et une ﬁ erté. 
L’AP-HP est le premier employeur d’Île-de-France : 100 000 personnes - médecins, chercheurs, paramédicaux, 
personnels administratifs et ouvriers - y travaillent.
