===== DOSSIER COMPLET : Présentation de l’hôpital Maritime de Berck =====


--- FICHIER : Présentation de l’hôpital Maritime de Berck _ Hôpital Maritime de Berck.txt ---

TITRE: Présentation de l’hôpital Maritime de Berck | Hôpital Maritime de Berck

viewport: initial-scale=1
twitter:card: summary
twitter:card: summary
twitter:title: Présentation de l'hôpital Maritime de Berck - Hôpital Maritime de Berck
twitter:image: https://hupifo.aphp.fr/wp-content/blogs.dir/91/files/2017/01/logotype-CSO-300x195-300x195.png
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.

L’hôpital Maritime
Situé à Berck dans les Hauts-de-France, l’hôpital maritime constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Le Kremlin-Bicêtre), Paul-Brousse (Villejuif), Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), Sainte-Périne (Paris 16ème) et Raymond-Poincaré (Garches), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris-Saclay.
Dédié aux Soins Médicaux et de Réadaptation (SMR) adultes en hospitalisation complète, l’hôpital maritime de Berck AP-HP est un établissement de référence dans :
– la prise en charge des patients en rééducation neurologique (91 lits), – la rééducation des patients en situation d’obésité (60 lits) et 6 place HDJ Nutrition-Obésité, – la rééducation des personnes âgées (38 lits) et 6 places HDJ Gériatrique – la prise en charge des personnes en état végétatif et pauci-relationnel chronique (12 lits).
Les patients accueillis sont domiciliés dans les régions Hauts-de-France et Ile-de-France. L’hôpital maritime de Berck AP-HP est doté d’un plateau de rééducation composé de deux salles de kinésithérapie, d’un complexe de balnéothérapie en eau de mer, d’une salle d’ergothérapie, d’un atelier d’appareillage et d’un atelier fauteuils roulants. L’établissement propose également la pratique d’Activité Physique Adaptée (APA) et des séances de psychomotricité.
Pendant toute la durée de leur séjour, les personnes hospitalisées peuvent profiter d’activités culturelles et d’animation, elles ont un accès direct à la promenade du front de mer et au centre-ville situé à proximité. Cet accès est adapté aux personnes à mobilité réduite. Les repas préparés sur place contribuent au bien-être des personnes hospitalisées.
En 2022, l’hôpital maritime de Berck a été le premier hôpital de l’AP-HP à obtenir le « Label Hospitalité », qui valorise la qualité de l’accueil et de la prise en charge des patients par les équipes.
Historique
Au XIXème siècle, l’Assistance Publique de Paris place de nombreux orphelins chez des particuliers dans la région de Berck. Le Dr Perrochaud, médecin-inspecteur, confie dès 1854 certains de ces enfants à une veuve dite  » la veuve Duhamel « . Celle-ci les emmène chaque jour à la plage, les baigne, lave leurs plaies et refait les pansements. Elle sera succédée par la  » veuve Brillard  » dite Marie-Anne-Toute-Seule.
Les effets salutaires du traitement marin sont communiqués à Paris et l’Assistance Publique fait ériger un petit hôpital en bois en 1861.
Les résultats positifs se confirmant, la construction d’un grand hôpital de près de 700 places est décidée. L’Hôpital Napoléon est inauguré le 18 juillet 1869 par l’Impératrice Eugènie. Il deviendra l’Hôpital Maritime à la chute de l’Empire. Par la suite, les types de pathologies traitées à Berck se diversifient en même temps que l’hôpital s’agrandit. Durant la seconde guerre mondiale, l’hôpital subit une destruction quasi totale. Reconstruit dans la décennie suivante et se spécialisant dans la rééducation orthopédique, l’hôpital devient un lieu de référence où se développent et s’acquièrent les techniques de rééducation fonctionnelle.
Centre de référence obésité
Le Centre Spécialisé et Intégré de l’Obésité Ile de France Centre assure la prise en charge pluridisciplinaire de l’obésité sévère ou compliquée pour les patients d’Ile de France en s’appuyant sur les équipes de nutrition adulte et pédiatrique et sur deux équipes de chirurgie spécialisées.
Cliquez-ici pour accéder au site du CSD