TITRE: Hôpital Avicenne | APHP

description: L’hôpital universitaire Avicenne est un hôpital de l’AP-HP situé à Bobigny, en Seine-Saint-Denis (93). Il exerce une triple mission de soins, de r…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Avicenne
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/Nettoy%C3%A9%20BD-nov%202015.jpg.webp?itok=WOhTCrTB
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

Faites un don à la Fondation de l'AP-HP pour soutenir la recherche, l'innovation et la qualité de vie à l'hôpital pour les patients et les soignants !
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Avicenne
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 3136
4.4
4.1
3.9
4.2
4.0
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 952
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
3.9
3.6
3.9
4.0
4.0
4.0
2.5
3.6
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 338
4.3
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 48 95 55 55
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
2 axes forts : la cancérologie avec un centre expert onco-thorax, un centre spécialisé en hépatologie et la prise en charge médico-chirurgicale de l'obésité .
Expertise reconnue en chirurgie : thoracique & vasculaire, digestive, orthopédique & traumatologique, ambulatoire.
Plusieurs spécialités d’excellence : pneumologie, hématologie, hépatologie, cardiologie, rhumatologie, maladies infectieuses et tropicales, médecine interne avec le centre d’excellence européen de l’HTA, les urgences et le SAMU 93...
Une filière gériatrique complète et structurée sur les 3 sites : médecine gériatrique, onco-gériatrie, SSR spécialisé, SLD,...
Une prise en charge globale de la psychiatrie : psychopathologie de l'enfant et de l'adolescent, psychiatrie générale, addictologie spécialisée, CUMP 93 et des activités spécifiques autour du psychotrauma et de l'ethnopsychiatrie.
Il dispose d’ un plateau médico-technique performant et des blocs opératoires de dernière génération.
Chiffres clés
4 582 professionnels au service des patients
1 097 lits toutes disciplines confondues
194 places d'hôpital de jour dont 42 places en chirurgie ambulatoires
Près de 562 666 patients, tous types de prises en charge confondues : hospitalisation en MCO, SSR, SLD, psychiatrie, consultations et urgences
365 667 consultations externes
115 944 passages aux urgences
2 594 accouchements
13 centres de référence maladies rares
1 tumorothèque
1 centre de ressources biologiques
1 centre de recherche clinique
1 centre intégré obésité
177 essais institutionnels AP-HP
177 essais industriels
90 essais académiques
483 publications scientifiques
37 PHRC
1 PHRIP
274 étudiants en médecine - Rattachés à la faculté PARIS 13 et dans l' UFR de Pharmacie
590 étudiants formés
7 représentants des usagers et des familles
28 associations
90 bénévoles investis auprès des patients
8 services labellisés "Hospitalité"
37 jeunes volontaires en Service Civique
Les services
Addictologie
Anesthésie réanimation
Bloc central
Cardiologie
Centre de régulation des naissances
Chirurgie ambulatoire,anesthésie et endoscopie digestive
Chirurgie ambulatoire,anesthesie et endoscopie digestive
Chirurgie digestive, Cancérologique, Bariatrique, Endocrinienne et Plastique
Chirurgie orthopédique et traumatologique
Chirurgie thoracique et vasculaire - ORL - Stomatologie
Dermatologie
Endocrinologie - Diabétologie - Maladies métaboliques
Gastro-entérologie
Gériatrie aiguë
Hématologie biologique
Hématologie clinique
Hémothérapie
Hépatologie
Hépatologie et Oncologie Hépatique
Laboratoire Bactériologie-Virologie-Hygiène
Laboratoire d'Anatomie Pathologie
Laboratoire de Biochimie
Laboratoire de Garde Pluridisciplinaire
Maladies infectieuses et tropicales
Médecine de l'exercice et du sport
Médecine Interne
Médecine Nucléaire
Neurologie et rééducation neurologique
Onco-Gériatrie
Oncologie médicale
Ophtalmologie
Parasitologie-Mycologie
Pathologies Professionnelles Environnementales
Pharmacie
Physiologie - Explorations fonctionnelles
Pneumologie
Policlinique chirurgicale
Policlinique Médicale
Policlinique Médicale
Psychopathologie
Radiologie
Radiologie interventionnelle
Réanimation médico-chirurgicale
Recherche
Recherche & Enseignement
Rhumatologie
Santé Publique du groupe hospitalier
Soins palliatifs
Unité de Médecine Ambulatoire
Urgences
Comment venir ?
125, rue de Stalingrad 93000 Bobigny France
Métro Ligne 7 : La Courneuve – 8 mai 1945 puis Tramway, direction Noisy-le-Sec, arrêt Hôp. Avicenne
Métro Ligne 5 : Bobigny – Pablo Picasso, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
RER E : Gare de Noisy-le-Sec, puis Tramway, direction Saint-Denis, arrêt Hôp. Avicenne
Actualités de l'hôpital
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Fête de la science 2025 à l’AP-HP Institutionnel Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Fête de la science 2025 à l’AP-HP
Institutionnel
Pour sa première Fête de la science, l’hôpital a ouvert ses portes pour faire découvrir métiers, savoirs et science au quotidien.
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants Institutionnel À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Sensibiliser au don d’organes au plus près des habitants
Institutionnel
À l’occasion de la Journée mondiale du don d’organes, la coordination des dons d’organes des Hôpitaux Paris Seine-Saint-Denis a mené une action de sensibilisat…
Calipsso 2025 : un élan collectif au service des patients atteints de cancer Patient Plus de 1 400 participants ont marché à Créteil avec le groupe hospitalo-universitaire Henri-Mondor pour soutenir les patients atteints de cancer lors de la 13…
Calipsso 2025 : un élan collectif au service des patients atteints de cancer
Patient
Plus de 1 400 participants ont marché à Créteil avec le groupe hospitalo-universitaire Henri-Mondor pour soutenir les patients atteints de cancer lors de la 13…
Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP Institutionnel À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
Journées européennes du patrimoine 2025 à l’AP-HP
Institutionnel
À l’occasion des Journées européennes du patrimoine les samedi 20 et dimanche 21 septembre 2025, les hôpitaux Avicenne, Broca, Cochin Port-Royal, Corentin-Celt…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.