TITRE: Hôpital Charles-Foix | APHP

description: L’hôpital Charles Foix est un établissement public de santé qui fait partie de l’Assistance Publique – Hôpitaux de Paris, AP-HP.En tant que cent…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Charles-Foix
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

Faites un don à la Fondation de l'AP-HP pour soutenir la recherche, l'innovation et la qualité de vie à l'hôpital pour les patients et les soignants !
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Charles-Foix
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 246
4.6
4.1
4.1
4.2
4.1
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 95
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
3.4
3.5
3.6
4.0
3.7
3.8
2.8
3.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 49 59 40 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
474 lits
5 172 hospitalisations (4 689 hospitalisation complète et 1 614 hospitalisation en ambulatoire)
10 290 consultations
115 médecins
953 paramédicaux
68 M€ de dépenses d’exploitation
Les services
Bactériologie
Biologie des Urgences
Court séjour gériatrique
Département de Neurophysiologie Clinique
Département de Psychiatrie Adulte
Département de soins ambulatoires et relations avec la ville
Département de soins de longue durée et relations avec les EHPAD
ESPASS (Equipe Soins Palliatifs, Accompagnement et Soins de Support)
Gériatrie à orientation cardiologique et neurologique
Gériatrie à orientation onco-Hématologique
Médecine bucco-dentaire, odontologie
Pharmacie
Radiologie Polyvalente et Oncologique
REEDUCATION
Soins Médicaux et de Réadaptation et de Soins de Longue Durée gériatrique
Soins Médicaux et de Réadaptation gériatrie et à orientation orthopédique
Comment venir ?
7 avenue de la République 94200 Ivry-sur-Seine France
Actualités de l'hôpital
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Challenge de la transition écologique : la pharmacie de Charles-Foix récompensée pour son ... Institutionnel La Journée de la transformation écologique et de la santé environnementale (TESE), organisée par la direction de la stratégie et de la transformation (DST) de …
Challenge de la transition écologique : la pharmacie de Charles-Foix récompensée pour son ...
Institutionnel
La Journée de la transformation écologique et de la santé environnementale (TESE), organisée par la direction de la stratégie et de la transformation (DST) de …
Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public.
Des trophées pour des projets concrets de transition écologique
Professionnel de santé
Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public.
Exposition « Le lien à l’autre » : la créativité au service de la profession d’aide-soigna... Patient Tout au long du mois d’octobre, les élèves aides-soignants de l’institut Charles-Foix exposent leur travail d’écriture et de création au centre de documentatio…
Exposition « Le lien à l’autre » : la créativité au service de la profession d’aide-soigna...
Patient
Tout au long du mois d’octobre, les élèves aides-soignants de l’institut Charles-Foix exposent leur travail d’écriture et de création au centre de documentatio…
L'hôpital Charles-Foix initie les tout-petits à l’hygiène dentaire Patient Le 6 juin 2025, le service d’odontologie de l’hôpital Charles-Foix a ouvert ses portes à une quarantaine d’enfants de maternelle dans le cadre d’une action de …
L'hôpital Charles-Foix initie les tout-petits à l’hygiène dentaire
Patient
Le 6 juin 2025, le service d’odontologie de l’hôpital Charles-Foix a ouvert ses portes à une quarantaine d’enfants de maternelle dans le cadre d’une action de …
Retour sur la quatrième édition des Fièvres musicales Institutionnel Du 16 au 22 juin, les Fièvres musicales ont fait leur retour pour une quatrième édition placée sous le signe du voyage. Une semaine dédiée à la musique à l'hôp…
Retour sur la quatrième édition des Fièvres musicales
Institutionnel
Du 16 au 22 juin, les Fièvres musicales ont fait leur retour pour une quatrième édition placée sous le signe du voyage. Une semaine dédiée à la musique à l'hôp…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.