TITRE: Hôpital Armand-Trousseau | APHP

description: L’hôpital Trousseau est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Un…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Armand-Trousseau
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

Faites un don à la Fondation de l'AP-HP pour soutenir la recherche, l'innovation et la qualité de vie à l'hôpital pour les patients et les soignants !
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Armand-Trousseau
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2716
4.5
4.0
4.0
4.2
3.7
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1290
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.3
4.0
4.2
4.3
4.2
4.4
3.1
3.8
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 474
4.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 44 73 74 75
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Allergologie pédiatrique
Anatomie et cytologie pathologiques
Anesthésie réanimation
Bactériologie
Biochimie
Chirurgie et anesthésie ambulatoires
chirurgie orthopédique et réparatrice de l'enfant
Chirurgie Pédiatrique Viscérale et Néonatale
Chirurgie plastique reconstructrice et brûlés
Consultation Chirurgie
CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes
CRAT - Centre de Référence sur les Agents Tératogènes
Département de Psychiatrie de l'Enfant et de l'Adolescent
Equipe Pédiatrique Soins Palliatifs Accompagnement et Soins de Support (ESPASS-P)
Espace parentèle
Explorations fonctionnelles Respiratoires et Somnologie de l'enfant
Génétique clinique
Génétique médicale
Gynécologie-Obstétrique-Maternité
Hémato-immuno-oncologie
Hématologie biologique
Information médicale
Médecine foetale
Médecine nucléaire pédiatrique
Médecine Physique et Réadaptation fonctionnelle pédiatrique
Néonatologie
Néphrologie Pédiatrique
Neuropédiatrie
Nutrition et Gastro-entérologie pédiatrique
Ophtalmologie
ORL
Orthogénie
Pédiatrie générale et aval des urgences
Pharmacie
Physiologie - Explorations fonctionnelles pédiatriques
Pneumologie pédiatrique
psychopathologie et centre de victimologie pour mineurs
Radiologie
Radiopharmacie
Réanimation néonatale pédiatrique
référence de la douleur et de la migraine de l'enfant et de l'adolescent
Régulation des naissances de l'Est parisien
SALLES OP CHIR
Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales
Unité de médecine pour adolescents
Urgences pédiatriques
Virologie
Comment venir ?
26 avenue du Docteur Arnold-Netter 75012 Paris France
Actualités de l'hôpital
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Les équipes du service de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton AP-HP, de l’Université Paris Cité, de l’Inserm et de l’Institut de psychiatrie et neuroscien…
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé... Patient La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr…
Lancement de l’institut IDEAL : un projet phare pour la pédopsychiatrie à l’échelle europé...
Patient
La première pierre de l’institut des pathologies du développement de l’enfant et de l’adolescent (IDEAL) a été posée ce 24 septembre 2025 à l’hôpital Armand-Tr…
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne
Institutionnel
Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Retour sur la quatrième édition des Fièvres musicales Institutionnel Du 16 au 22 juin, les Fièvres musicales ont fait leur retour pour une quatrième édition placée sous le signe du voyage. Une semaine dédiée à la musique à l'hôp…
Retour sur la quatrième édition des Fièvres musicales
Institutionnel
Du 16 au 22 juin, les Fièvres musicales ont fait leur retour pour une quatrième édition placée sous le signe du voyage. Une semaine dédiée à la musique à l'hôp…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.