TITRE: Search Results for lits | Hôpital Corentin-Celton

viewport: initial-scale=1
google-site-verification: UsYAaxeSfRYXaL9tk8PHYq4Rog0iyQe_c_vNB9Y1sBM
robots: noindex,follow
twitter:card: summary
twitter:title: Vous avez cherché lits - Hôpital Corentin-Celton
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.

Résultats de recherche pour « lits »
Psychiatrie-addictologie de l’adulte et du sujet âgé
…n d’information et de prévention primaire, secondaire et tertiaire dans le cadre d’un travail en réseau Le service dispose de 3 unités d’hospitalisation complète sectorisée : Une unité de Psychiatrie générale (15 lits ) 2 unités de soins intensifs de 17 lits chacune Ces trois unités d’hospitalisation prennent en charge les patients selon leur pathologie et les modalités de leur hospitalisation (libre ou sous contrainte). Les…
Gériatrie
…ltations, Hôpital de jour Le service Gériatrie 1 est un département de médecine gériatrique composé de : Une unité de Gériatrie Aigue (UGA) de 40 lits Deux unités de Soins Médicaux et de Réadaptation (SMR) gériatriques de 64 lits Une consultation gériatrique et un hôpital de jour mémoire et chute Les 13 praticiens gériatres travaillent en équipe pluridisciplinaire avec les paramédicaux soignants et rééducateurs, afin de satisfaire au mieux aux…
Réadaptation
…L’unité de réadaptation cardiaque de l’Hôpital Corentin Celton coordonnée par le Dr Aurélia LAMAR-TANGUY est une structure rattachée au Service de Cardiologie de l’Hôpital Européen Georges-Pompidou. Cette unité dispose de 40 lits d’hospitalisation conventionnelle, 20 lits d’hôpital de jour, et d’un programme de télé-réadaptation innovant. Ces unités d’hospitalisation sont adossées à un plateau technique non-invasif (échocardiographie de repos et…
Pharmacie
…el Pallez dont le chef de service est le Dr Brigitte SABATIER. L’équipe est composée de 4 pharmaciens, 15 Préparateurs en Pharmacie Hospitalière (PPH),1 cadre de santé et 3,5 agents hospitaliers. Elle prend en charge les 700 lits que composent les hôpitaux de Corentin Celton et de Vaugirard. Elle est située physiquement au rez-de-jardin de l’hôpital de Corentin Celton et couvre les besoins de ces deux établissements. La PUI assure les missions…
Présentation
…ile douleur et de soins palliatifs, une pharmacie et un service de radiologie complètent cette offre de soins. L’hôpital dispose également d’une Permanence d’Accès aux Soins (PASS). L’hôpital dispose de 480 lits et 82 places. 930 professionnels y travaillent. Ouvert sur la ville d’Issy-les-Moulineaux, l’hôpital Corentin-Celton est une réussite architecturale parfaitement insérée dans la vie urbaine. Agrémenté de jardins,…