TITRE: Hôpital Ambroise-Paré | APHP

description: Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dé…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Ambroise-Paré
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/APR_APHP_Lomont_001.jpeg.webp?itok=f47qQPSQ
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (7991
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 09 50 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil" Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (7991
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 09 50 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil" Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (7991
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 09 50 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil" Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (7991
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 09 50 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil" Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (7991
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.2 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.6 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 49 09 50 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil" Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil"
Présentation Situé à Boulogne-Billancourt dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Ambroise-Paré AP-HP est un établissement de référence de l’ouest francilien dédié aux activités de phase aiguë en hospitalisation et en ambulatoire. Doté de 400 lits et 50 places, l’hôpital Ambroise-Paré allie l’excellence d’un hôpital universitaire à une mission de proximité et d’établissement de recours. C’est l’un des premiers centres d’urgence dans les Hauts-de Seine avec près de 62 000 passages aux urgences adultes et pédiatriques chaque année. Il propose une offre de soins diversifiée avec un large panel de disciplines médicales spécialisées. Il dispose d’une expertise reconnue en chirurgie lourde orthopédique, viscérale, vasculaire et ophtalmologique. Il assure également une prise en charge pluridisciplinaire en cancérologie (dermatologie, cancers digestifs, pneumologie, oncogériatrie, pédiatrie et hématologie). L’hôpital Ambroise-Paré  est centre de référence des infections ostéo-articulaires et dans la prise en charge de la douleur. Il compte par ailleurs neuf centres de référence et de compétence maladies rares. Il constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Raymond-Poincaré (Garches) et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés 399 lits 49 places Plus de 2 130 professionnels Les services Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Biochimie hormonologie et génétique moléculaire BLOCS Cardiologie CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR Centre de régulation des prélèvements biologiques Chirurgie générale, digestive et oncologique Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Chirurgie vasculaire Consultation génétique cardiologie - maladies rares CONSULTATIONS Coordination télémedecine Court séjour gériatrique DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Dermatologie immunologie clinique Endocrinologie - diabétologie nutrition Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Hématologie - Immunologie Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive Hygiène hospitalière Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré Médecine Intensive Réanimation Médecine Interne Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Néphrologie - Hémodialyse Nutrition - Obésité Ophtalmologie Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Pédiatrie Pharmacie (PUI) Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre Pneumologie et oncologie thoracique Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère REEDUCATION Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré Service de maladies infectieuses et tropicales Unité chirurgie ambulatoire Unité de médecine ambulatoire Unité transversale de nutrition clinique Urgences médico-chirurgicales adultes Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil"
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil"
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil"
Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France Itinéraire Métro : Ligne 9 - Station Marcel Sembat puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Ligne 10 - Station Porte d'Auteuil ou boulogne Jean Jaures puis bus 123 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Bus : - Paris-Banlieue : 52,72, PC1 arrêt Porte d'Auteuil puis bus 123 - Banlieue : 123, 241 arrêt "Hôpital Ambroise-Paré" Voiture : Périphérique intérieur ou extérieur, sortie "Porte d'Auteuil"
Adresse : 9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Ambroise-Paré
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 5346
4.5
4.1
4.0
4.2
3.9
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1209
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.2
3.8
4.0
4.2
4.1
4.2
2.6
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1436
4.5
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 49 09 50 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Anatomie et cytologie pathologiques
Anesthésie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré
Biochimie hormonologie et génétique moléculaire
BLOCS
Cardiologie
CENTRE D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DE LA DOULEUR
Centre de régulation des prélèvements biologiques
Chirurgie générale, digestive et oncologique
Chirurgie plastique, reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré
Chirurgie vasculaire
Consultation génétique cardiologie - maladies rares
CONSULTATIONS
Coordination télémedecine
Court séjour gériatrique
DEPARTEMENT D'INFORMATION MEDICALE
Dermatologie générale et oncologique bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre
Dermatologie immunologie clinique
Endocrinologie - diabétologie nutrition
Epidémiologie et santé publique tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré
Hématologie - Immunologie
Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive
Hygiène hospitalière
Imagerie médicale, diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Sainte-Périne et Raymond-Poincaré
Médecine Intensive Réanimation
Médecine Interne
Médecine palliative et coordination des soins de support bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Sainte-Périne
Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré
Néphrologie - Hémodialyse
Nutrition - Obésité
Ophtalmologie
Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré
Pédiatrie
Pharmacie (PUI)
Physiologie et Explorations Fonctionnelles bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Bicêtre
Pneumologie et oncologie thoracique
Psychiatrie et addictologie quadri-sites des hôpitaux Ambroise-Paré, Bicêtre, Paul-Brousse et Antoine-Béclère
REEDUCATION
Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Ambroise-Paré et Raymond-Poincaré
Service de maladies infectieuses et tropicales
Unité chirurgie ambulatoire
Unité de médecine ambulatoire
Unité transversale de nutrition clinique
Urgences médico-chirurgicales adultes
Comment venir ?
9 avenue Charles-de-Gaulle 92100 Boulogne-Billancourt France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca... Patient L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
Hôpital Ambroise-Paré : « Et si manger au self avec nos patients faisait partie de l’éduca...
Patient
L'hôpital Ambroise-Paré AP-HP met en place un déjeuner à visée d’éducation thérapeutique autour de l’alimentation entre patients et soignants. L’objectif ? Don…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.