TITRE: Présentation | Hôpital Antoine-Béclère

viewport: initial-scale=1
twitter:card: summary
twitter:card: summary
twitter:title: Présentation - Hôpital Antoine-Béclère
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.

Présentation
L’hôpital Antoine-Béclère de l’Assistance Publique Hôpitaux de Paris est situé à Clamart, dans les Hauts-de-Seine (92).
L’hôpital Antoine-Béclère constitue avec les hôpitaux Bicêtre (Kremlin-Bicêtre) Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif), Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), Sainte-Périne (Paris 16ème) et Raymond-Poincaré (Garches), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris-Saclay.
L’hôpital Antoine-Béclère allie activités d’excellence et soins de proximité, notamment par le biais de sa structure d’accueil des urgences adultes et pédiatriques (plus de 72 000 passages chaque année). Doté d’un centre périnatal de type III et d’un centre de chirurgie ambulatoire, Il propose une offre de soins complète et diversifiée à tous les âges de la vie, du diagnostic pré-implantatoire à la prise en charge des personnes âgées.
L’hôpital Antoine-Béclère est également centre de référence dans plusieurs domaines, comme la procréation médicalement assistée, les troubles du sommeil ou la prise en charge de l’obésité. Centre universitaire rattaché à la Faculté de médecine de l’université Paris-Saclay, il est également un centre de recherche et d’enseignement.
2 020
professionnels au service des patients
395
lits
3 149
naissances
64 040
passages aux urgences
Directrice du GHU AP-HP. Université Paris-Saclay : Hélène Gilardi
Président de la Commission Médicale d’Etablissement Locale : Pr Xavier Mariette
Directeur du site Antoine-Béclère : Clément Corriol
Un peu d’histoire…
L’étude de la construction de l’hôpital Antoine-Béclère a commencé  au début des années 60 afin de satisfaire les besoins en santé d’une population parisienne de plus en plus en nombreuse.
En 1982, la construction du pavillon Jean Dalsace (planning familial, activité de FIV ou fécondation in vitro) marque une étape importante. C’est à l’hôpital Antoine-Béclère que naquit le premier « bébé-éprouvette » en France, Amandine, le 24 février 1982 , grâce aux équipes du biologiste Jacques Testart, du chef de service Emile Papiernik et du gynécologue-obstétricien René Frydman.
C’est à Antoine-Béclère qu’est né le premier « bébé du double espoir » de France, Umut-Talha, le 26 janvier 2011.
En 2012, l’offre de soins de hôpital Antoine-Béclère, seul établissement public MCO (Médecine – Chirurgie – Obstétrique) de son territoire de santé , s’est étoffée avec l’ouverture d’une unité de médecine aiguë polyvalente et l’augmentation des capacités en lits de l’unité de gériatrie aiguë.
Qui était Antoine Béclère ?
(1856-1939)
Médecin immunologue, Antoine Béclère fut un des pionniers de la radiologie médicale en France.
Né en 1856 à Paris, il devient médecin des hôpitaux en 1893. Il s’intéresse d’abord à l’étude des infections et publie dès 1896 ses premières études sur l’immunologie .
Arrivé à l’hôpital Saint-Antoine en 1898, Antoine Béclère crée également le premier centre français de radiologie , qu’il dirigera jusqu’à sa retraite, tout en menant de front exercice clinique et recherche en laboratoire.
Élu à l’Académie de Médecine en 1908, dont il sera le président en 1931, il a joué un rôle fondateur dans la radiologie et de la radiothérapie. Antoine Béclère est décédé en 1939.