2023 
 LIVRET D'ACCUEIL 
 VOTRE SÉJOUR À 
 L'HÔPITAL BEAUJON
2
BIENVENUE
Vous êtes accueilli-e 
à l’hôpital Beaujon
Vous êtes accueilli-e dans un hôpital public faisant partie de l’Assistance 
Publique – Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire 
(CHU) de la région Île-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, 
d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide 
médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, 
obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients 
de tous les âges.
Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, 
hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de 
réadaptation et hospitalisation à domicile.
L’hôpital Beaujon est un hôpital de l’AP-HP situé à Clichy dans les Hauts-de-Seine. C'est un établissement de 
court séjour adulte qui allie activités d’excellence et soins de proximité avec un service d’accueil des urgences et 
une maternité.
Ses spécialités médicales et chirurgicales s’articulent autour de deux grands axes d’excellence : les maladies 
de l’appareil digestif (transplantations, interventions majeures sur l’intestin grêle, le colon, le foie, le pancréas, 
cancers, infections du système hépato-biliaire, etc.), celles de la tête, du cou et du rachis (neurochirurgie, 
orthopédie, chirurgie maxillo-faciale) et l’accueil des polytraumatisés.
Cette offre de soins est complétée par une activité de proximité : service d’urgences adultes (34 000 passages 
par an) et SMUR, urgences de gynécologie obstétrique et maternité (plus de 1 000 naissances), ainsi que par 
une prise en charge de médecine interne et de gériatrie.
Hôpital Beaujon
Tél : 01 40 87 50 00
100 boulevard du Général Leclerc
92110 Clichy
Ce livret est destiné à faciliter votre séjour à l'hôpital, vous aider dans vos 
démarches, répondre à vos besoins, vous faire connaître vos droits, mais aussi 
les règles de vie commune. 
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants  
des usagers et relecture avec les représentants des usagers - réalisation avec la Direction de la Communication du GHU AP-HP. Nord - 2023 
Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication - AP-HP/Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6)
@hopitabeaujon
Hôpital Beaujon, AP-HP
hopital-beaujon.aphp.fr
@hopitabeaujon
3
SOMMAIRE
 
Charte de la personne hospitalisée 
 
Formulaire : obtenir ses documents 
médicaux  
 
Formulaire : être assisté-e d'une personne  
de confiance 
 
Formulaire des directives anticipées
Entrée
Les formalités à votre arrivée
	
nQui se charge des formalités et quand ?	
	
nQuelles sont les formalités à remplir ?
	
nQue faut-il payer ?
	
nSalariés, prévenez votre employeur
Les informations
sur votre état de santé
	
nVotre dossier médical
	
nAvez-vous une « personne de confiance » ?
	
nPermanence d’Accès aux Soins de Santé 
(PASS)
Séjour
Pour vous soigner
et vous accompagner
	
nLes professionnels de santé  
qui vous entourent
	
nÉgalement auprès de vous
Vie quotidienne : les infos
pratiques
	
nChambre, effets personnels, repas
	
nCafétéria, téléphone, télévision, courrier
	
nVisites, promenades, autorisations de sortie 
temporaire, conciergerie
	
nCultes, bibliothèque, autres services
Votre hôpital : se repérer,
y accéder
	
nPoints d’information et services hospitaliers
	
nPlan de l’hôpital
	
nMoyens et plan d’accès
Sortie
Préparez votre sortie de l’hôpital
	
nRemplir les formalités de sortie
	
nQue faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
	
nOrganiser la suite des soins
	
nPrévoir son mode de transport
S’informer  
et agir
Participer
	
nÀ la qualité et à la sécurité des soins
	
nAu progrès médical : la recherche clinique
	
nAu don d’organes ou de tissus
	
nQualité de la prise en charge
S’exprimer
	
nTransmettre des directives anticipées
	
nProtéger les données personnelles  
qui vous concernent
	
nFaire une réclamation
	
nSoulager la douleur
p. 4
p. 4
p. 5
p.6
p. 6
p. 8
p. 12
p.14
p. 14
p. 16
p.16
p. 17
p. 19
p. 21
p. 22
Si vous avez des difficultés à vous exprimer oralement, l’application MediPicto AP-HP peut vous 
aider à communiquer avec le personnel. Grâce à des pictogrammes et des sous-titres en seize 
langues, l’entretien médical et le dialogue sont facilités. Gratuite, facile d’utilisation, sans besoin 
de formation préalable et accessible en mode déconnecté, téléchargez l’appli sur votre smartphone 
ou votre tablette à l’adresse http://medipicto.aphp.fr/ ou demandez au personnel soignant de vous 
aider.
Une application mobile pour les patients et usagers 
de l'AP-HP est disponible.
Vous pouvez la télécharger sur les stores sur votre smartphone 
ou votre tablette.
Elle vous permet de trouver les médecins et consultations 
de l'AP-HP, de géolocaliser un hôpital, de faciliter vos démarches 
administratives en ligne.
Patient
AP-HP
AP-HP Patient
Une application web où les images
remplacent les mots
p. 23
4
Qui se charge des formalités et quand ?
•	 Vous-même ou l’un de vos proches, le plus tôt possible 
dès l’arrivée à l’hôpital ou en vue d’une prochaine 
hospitalisation.
•	 Tout mineur doit être accompagné par son père, sa 
mère, son tuteur légal ou une personne munie d’une 
autorisation d’anesthésier, d’opérer, et de sortie.
Quelles sont les formalités à remplir ?
•	 Vous pouvez préparer votre dossier administratif  
de pré-admission avant de venir à l'hôpital sur  
mondossier.aphp.fr.
•	 Donnez le nom et les coordonnées de votre médecin 
traitant.
•	 Présentez :
▶ carte d’identité ou carte de séjour (pour plus de détails, 
consultez le livret complémentaire) ;
▶ carte Vitale + attestation papier ou attestation d’AME ou 
attestation CMU ;
▶ justificatif de domicile récent (facture EDF, quittance de 
loyer) ;
▶ si vous avez une mutuelle, carte d’adhérent ou attestation 
CMU-C ;
▶ pour les femmes enceintes, feuille de suivi de la 
maternité.
•	 Patients étrangers : si vous n’êtes pas assuré social et 
que vous résidez en France depuis au moins trois mois, 
demandez une affiliation au régime général (situation 
régulière), ou l’aide médicale d’État (AME) (situation 
irrégulière). N’hésitez pas à demander l’aide d’un(e) 
assistant-e social-e. Si votre durée de résidence est 
inférieure à trois mois, vous pouvez bénéficier sous 
certaines conditions du dispositif de soins urgents.
Que faut-il payer ?
•	 L’hôpital n’est pas gratuit. Vous devrez régler les frais qui 
restent à votre charge (partie non prise en charge par 
la sécurité sociale et la mutuelle le cas échéant). Si vous 
n’êtes pas assuré social, vous devrez verser une provision 
avant votre admission, renouvelable selon la durée du 
séjour (voir page 15). Pensez à demander l’accord de 
votre mutuelle pour votre prise en charge dès le début 
de votre séjour.
•	 Aide à l'accès à une couverture maladie : vous êtes soigné 
à l'hôpital Beaujon et vous n'avez aucune couverture 
maladie. Pour en savoir plus, contactez l'assistante 
sociale de l'unité de soins.
Pour en savoir plus, consultez le site internet 
www.aphp.fr
Salariés, prévenez votre employeur
Vous confirmerez votre hospitalisation à l’aide d’un bulletin 
de situation, à demander à la secrétaire hospitalière après 
24 heures d’hospitalisation.
Les formalités d’admission servent à vous identifier pour assurer la sécurité de 
votre suivi médical, et à permettre la prise en charge financière de vos soins. 
Adressez-vous au Bureau des admissions et frais de séjour.
Les formalités à votre arrivée
ENTRÉE
CONSULTATION PRIVÉE
Certains médecins exercent une activité privée (libérale) 
à l’hôpital, de manière strictement réglementée. Vous 
pouvez demander par écrit à être soigné dans ce cadre : 
vous devez alors être informé avant les soins des 
conséquences, notamment financières, de ce choix. Pour 
tout dépassement d’honoraires supérieur à 70 euros une 
information écrite doit vous être fournie.
ENTRÉE
5
Les informations concernant votre santé vous 
appartiennent. Les équipes, soumises au secret 
professionnel, n’ont pas le droit de les communiquer sans
votre accord. Aucune information ne sera donnée à votre 
entourage par téléphone ou par écrit sans votre accord. 
Vous pouvez demander qu’aucune information ne soit 
communiquée à des tiers.
Votre dossier médical
Il est conservé par l’hôpital durant 20 ans à compter de la 
dernière prise en charge. Vous pouvez en demander une 
copie, ou donner un mandat écrit à une personne qui se 
munira d’une pièce d’identité et le demandera pour vous.
Toute demande doit être formulée auprès du directeur de 
l’hôpital. Un médecin peut vous aider à lire et comprendre 
votre dossier.
Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP 
« Comment obtenir vos documents médicaux ? ».
Apportez toutes les informations qui concernent votre santé, même anciennes : 
carnet de santé, ordonnances, résultats d’examens…  
Si vous suivez un traitement, signalez-le.
Les informations  
sur votre état de santé
DES RÈGLES DE VIE À RESPECTER
Pour la tranquillité des autres usagers et la sécurité des 
soins, certaines règles de vie (hygiène et respect mutuel 
entre usagers et professionnels) doivent être respectées. 
Elles concernent notamment l’utilisation d’appareils 
sonores ou de téléphones portables. Pour connaître les 
droits et devoirs de chacun, demandez à consulter le 
règlement intérieur de l’hôpital, ou lisez-le sur  
www.aphp.fr
PERMANENCE D'ACCÈS AUX SOINS (PASS) DE MÉDECINE
Elle est organisée sur l’ensemble de l’hôpital.
Après votre première consultation médicale,
vous rencontrerez le service social pour une évaluation
de vos droits en fonction des dispositifs législatifs.
Respect de la vie privée :
droits de la personnalité
Les personnels, patients, visiteurs et autres tiers 
(prestataires, associations, journalistes, photographes…) ne 
peuvent se livrer, dès lors qu’elle permet l’identification de 
personnes, à la captation d’attributs de leur personnalité, 
et notamment de leur image ou leur voix, sans 
l’autorisation expresse des intéressés ou celle de leur 
représentant légal.
Les images et les voix sont enregistrées sous l’entière 
responsabilité des personnes procédant à leur captation, à 
leur enregistrement ou à leur transmission.
Avez-vous une personne de confiance ?
Durant votre séjour, il vous est proposé de désigner une 
personne de votre entourage en qui vous avez toute 
confiance. Cette personne pourra, avec votre accord :
• assister aux entretiens médicaux avec vous,
• vous accompagner tout au long des soins,
• être consultée sur votre volonté si vous n’êtes pas en état 
de l'exprimer vous-même.
Si vous n’avez pas rédigé de directives anticipées, elle sera 
votre porte-parole. Son témoignage prévaudra sur tous les 
autres. Elle sera consultée par les médecins avant toute 
intervention ou investigation, sauf urgence.
Elle peut être différente de la personne à prévenir.
Pour en savoir plus, demandez la brochure AP-HP 
« Être assisté-e d’une personne de confiance ».
Pour tout renseignement complémentaire, vous pouvez 
contacter le chargé des relations avec les usagers et les 
associations. Son bureau est situé au 4ème étage de la 
policlinique Jean Baumann. Tél. : 01 40 87 58 71
Il pourra vous mettre également en relation avec le 
médiateur médical ou non médical et les représentants des 
usagers. Vous pouvez également vous connecter sur le site 
www.aphp.fr rubrique Droits du patient.
Pour obtenir vos documents médicaux ou désigner une 
personne de confiance, utilisez les formulaires page 21.
6
Pour vous soigner  
et vous accompagner
SÉJOUR
Les médecins
Chefs de service, praticiens hospitaliers, chefs de clinique, internes… 
sont responsables de votre prise en charge médicale – diagnostic, 
traitement, suivi – et prescrivent les examens nécessaires. 
En gynécologie-obstétrique, ils travaillent avec les sages-femmes.
Les étudiant-e-s
Sont de futurs professionnels de santé, ils peuvent 
dispenser certains soins sous le contrôle des médecins et 
soignants avec votre consentement. 
Les étudiants en médecine sont appelés « externes ».
Les rééducateurs
Ergothérapeutes, orthophonistes, enseignants 
en activités physiques adaptées, diététiciens masseurs 
kinésithérapeutes, psychomotriciens… 
interviennent à la demande des médecins 
en fonction de votre état de santé.
Les psychologues
Collaborent avec l’équipe soignante, sont  
à votre écoute et favorisent l’articulation  
des différentes interventions.
SÉJOUR
7
Le badge
Toute personne qui pénètre dans votre chambre doit 
se présenter et expliquer sa fonction, qui peut être 
médicale ou soignante, administrative ou technique. 
N’hésitez jamais à lui demander son nom et sa 
responsabilité.
Un badge ou une carte professionnelle vous permettra 
de l’identifier : rouge pour les médecins, bleu pour les 
soignants, rose pour les sages-femmes…
Ces cartes nouvelles génération avec photo, sécurisées, 
sont en cours de mise en place dans tous les hôpitaux 
de l’AP-HP.
Vous rencontrerez aussi des étudiants venus se former 
à l’AP-HP dans le cadre des missions universitaires.
Les assistants sociaux-ales
Vous aident dans vos démarches pour faciliter 
vos soins, l’accès à vos droits, l’aide à la vie 
quotidienne et l’organisation de votre sortie.
Les aides-soignant-e-s
Collaborent avec les infirmier(ère)s pour les 
soins quotidiens et la toilette, assurent le 
service des repas et l’accueil des patients.
Les infirmier-ère-s
Dispensent les soins prescrits par le médecin, 
exercent une surveillance constante, vous 
conseillent pour votre santé.
Les cadres de santé
Gèrent l’organisation des soins et vous 
informent sur les soins et le déroulement  
du séjour.
Également auprès de vous
•	 Les secrétaires vous accueillent, informent, assurent les 
formalités administratives et la prise de rendez-vous, et 
font le lien avec votre médecin traitant.
•	 Les agents hospitaliers et l’équipe hôtelière participent 
à l’entretien et à la distribution des repas.
•	 Les manipulateurs d’électroradiologie et techniciens 
de laboratoire réalisent les examens.
En dehors du personnel hospitalier :
•	 des membres d’associations, des bénévoles ou des 
Jeunes volontaires du service civique, vous soutiennent 
et vous accompagnent au quotidien ;
•	 Le représentant des usagers, issu d’une association 
agréée et indépendant de l’hôpital, vous renseigne 
sur vos droits et vous aide à dénouer des situations 
complexes. Interlocuteur de la direction de l’hôpital, il 
facilite l’expression des personnes hospitalisées et de 
leurs accompagnants, favorise le dialogue et l’échange 
avec les professionnels hospitaliers. Il porte votre 
parole dans les différentes commissions et instances de 
décision. Leurs noms et leurs coordonnées sont affichés 
dans les services.
Pour contacter un représentant des usagers 
Patrick TROTTIER - 06 26 34 93 70
Claude CHAVROT - 06 03 21 19 02
Bernadette LEGUAY - 06 74 74 37 89
Marie-Hélène MARTIN
Mail : representantsdesusagers.bjn@aphp.fr 
 
ou consultez l’affiche « Des interlocuteurs à votre écoute » 
du panneau d’affichage dans le service.
8
Vie quotidienne :  
les infos pratiques
Votre chambre
Le personnel du service fera tout son possible pour 
satisfaire vos demandes.
À noter : le choix d'une chambre individuelle entraîne une 
facturation qui peut être partiellement ou totalement prise 
en charge par votre mutuelle.
La chambre particulière est attribuée selon les disponibilités 
du service, les règles de répartition des chambres et les 
nécessités médicales. Les équipes peuvent être amenées à 
vous changer de chambre, y compris en urgence.
Nous vous rappelons qu’il est interdit de fumer à l'intérieur 
et à l'extérieur des établissements hospitaliers. Des zones 
de tolérance sont à votre dispostion.
Vos effets personnels
Dès votre arrivée, il vous est conseillé de ne détenir 
aucun objet précieux, carte bancaire ou chéquier et de ne 
conserver que le strict minimum en numéraire. Si toutefois 
vous déteniez des objets personnels de valeur, déclarez-
les auprès du personnel soignant lors de votre arrivée, ils 
pourront être placés dans un coffre de la régie de l’hôpital. 
Un inventaire de vos effets personnels sera réalisé.  
Si vous portez des prothèses (dentaires auditives) ou des 
lunettes, vous devez impérativement le signaler à l'équipe 
soignante. En cas de perte ou de vol d'objets, signalez-le à 
un membre de l'équipe. L'hôpital n'est responsable que des 
objets gardés au coffre. Quand vous quittez votre chambre, 
il vous est conseillé de ranger vos effets personnels dans 
votre placard et de le fermer à clef (portables, tablettes…). 
Prévenez le cadre de santé du service de toute modification 
de votre inventaire. Pour votre séjour, prévoyez :
•	 du linge personnel : pyjama, robe de chambre, 
pantoufles, mouchoirs jetables, linge de toilette, 
brumisateur… ;
•	 des objets de toilette : savon, brosse à dents, dentifrice, 
nécessaire de rasage…
La déclaration de vos prothèses (dentaires, auditives, verres 
de contact…) est obligatoire à l’entrée de l’hôpital.
Rangez-les très soigneusement pour éviter toute perte 
accidentelle.
Les repas
À votre arrivée, l’équipe de soins remplit une fiche 
alimentaire conformément à votre régime et à vos 
goûts. Pendant votre séjour, trois repas par jour vous 
sont proposés, ainsi qu’un goûter selon le service dans 
lequel vous êtes hospitalisé. Lors de votre admission 
dans le service, les professionnels vous informeront de 
l’organisation de l’alimentation au sein du service : horaire 
des repas, choix, lieu de consommation. Chaque jour, 
un menu équilibré est proposé. Un repas standard vous 
sera proposé le premier jour, il tiendra compte ensuite 
des modifications de l’alimentation prescrite par votre 
médecin. Si vous avez une allergie alimentaire, précisez-le 
dès votre arrivée au médecin et aux personnels de soins 
du service. Pour adapter votre alimentation à votre état de 
santé, le diététicien intervient sur prescription médicale 
diététique. Il peut répondre à vos questions. Une équipe 
de professionnels de la restauration et de la diététique 
veille à la préparation des menus, des repas, au respect 
de l’hygiène alimentaire et est vigilante au goût et à la 
présentation des plats. N’oubliez pas, les repas font partie 
intégrante des soins et participent à votre rétablissement. 
Respectez les indications des médecins et du personnel 
soignant. Pour éviter tout risque de toxi-infection  
alimentaires, l’apport d’aliments ou de boissons de 
l’extérieur est une pratique à éviter et est soumise à l’accord 
de l’équipe soignante. Celle-ci vous donnera les modalités à 
suivre et le mentionnera dans votre dossier.
L’introduction des boissons alcoolisées est strictement 
interdite à l’hôpital.
Les accompagnants peuvent bénéficier d’un repas via 
l’achat d’un ticket auprès de la régie au rez-de-chaussée 
au rez-de-chaussée du bâtiment principal Nicolas Beaujon 
(de 9h à 12h30 et de 13h à 16h) et en informant le cadre de 
l’unité de soins qui effectue la commande du repas souhaité 
auprès du service de restauration.
En cas d’examen, votre repas pourra être livré froid et 
réchauffé à votre retour.
Les horaires
Petit-déjeuner : vers 8h30 
Déjeuner : 12h30 à 13h 
Dîner : vers 19h
SÉJOUR
9
Le courrier
Votre courrier est régulièrement distribué dans les services. 
Pour recevoir du courrier depuis l’extérieur, demandez à 
vos correspondants de mentionner sur l’enveloppe :
Hôpital Beaujon, Service de… 
100 boulevard du Général Leclerc 
92118 Clichy CEDEX
Vous pouvez expédier votre courrier en le remettant au 
personnel du service, après l’avoir affranchi, qui en assurera 
le départ. Il est possible de déposer votre courrier à la boîte 
aux lettres située sur le trottoir entre l'entrée de l'hôpital et 
le bâtiment principal. (de 8h30 à 16h au rez-de-chaussée du 
bâtiment principal, près des ascenseurs).
La télévision - téléphone
Vous pouvez disposer lors de votre séjour hospitalier 
de prestation de télévision et téléphonie payante. Vous 
pourrez recourir à la location payante d’un casque.
Pour souscrire à ce service, nous vous prions de bien 
vouloir contacter la société Aklia :
•	
Par téléphone de votre chambre, composez le 741 41 
(appel gratuit) ou depuis l’extérieur le 01 79 62 16 61 en 
semaine de 10h à 13h et de 14h à 18h, le week end et 
jours fériés de 14h à 18h. 
•	
Un centre d’appel est également disponible pour 
souscrire à une prestation au 01 71 25 01 72 de 8h30 
à 19h30 en semaine, le samedi de 8h30 à 18h et le 
dimanche et fériés de 13h à 18h.
•	
En vous rendant à l’accueil AKLIA situé dans le hall 
d’entrée de l'hôpital.
•	
Sur le portail https://chu-beaujon.akliagroupe.com 
ou par QR Code disponible sur le site internet de 
l'hôpital.
L'internet
Un accès WIFI est disponible gratuitement sur le réseau 
"APHP-PUBLIC". Renseignez-vous auprès de l'équipe 
soignante.
La cafétéria - Presse - Boutique
Située au rez-de-chaussée, la cafétéria est ouverte du lundi 
au vendredi de 7h30 à 18h ainsi que le week-end et les 
jours fériés entre 12h et 17h.
Une boutique - presse est ouverte du lundi au vendredi de 
8h à 18h.
Sécurité et anti-malveillance
Si vous êtes victime d’acte de malveillance (vol, 
dégradation…), signalez-le au cadre du service. Vous 
pouvez demander à rencontrer le chargé de sécurité 
anti-malveillance de l’hôpital. Il vous conseillera et vous 
accompagnera si nécessaire dans les démarches à faire 
auprès des services de police.
 
PROTHÈSES ET APPAREILLAGES 
 
Nous vous rappelons que la déclaration de vos prothèses 
est obligatoire à l’entrée de l’hôpital. Nous attirons votre 
attention sur la nécessité de ranger très soigneusement 
vos prothèses dentaires, auditives, verres de contact… 
pour éviter toute perte accidentelle dont l’hôpital ne 
saurait en aucun cas être responsable. Vous devez 
demander un cristallisoir à l’équipe soignante pour 
ranger votre prothèse dentaire.
PRESSE
10
Les visites
Les visites sont autorisées de 13h à 20h et selon la 
réglementation en vigueur. Des restrictions de visite 
s’appliquent aux mineurs de moins de 15 ans mais des 
aménagements sont possibles. Dans l’intérêt des malades 
certains horaires peuvent être plus restrictifs. Vous pouvez 
refuser des visites et obtenir qu’aucune indication ne soit 
donnée sur votre présence à l’hôpital et sur votre état 
de santé. Des autorisations particulières peuvent être 
accordées.
Dans certains services, les fleurs ou les plantes sont 
interdites. Vos visiteurs doivent emprunter les ascenseurs 
qui leur sont réservés.
Les proches peuvent prendre leurs repas à l’hôpital (au tarif 
visiteur), parfois dormir sur place sous réserve de l’accord 
de la direction (administrateur de garde).
Vous pouvez recevoir la visite de bénévoles.
Si des problèmes se posent pour vos accompagnants, il 
existe des structures spécialisées pour l’accueil des familles.
Pour toute information relative aux visites, adressez-vous 
au cadre de santé du service.
L’hygiène
Le respect des règles d’hygiène est essentiel à l’hôpital afin 
de lutter contre les infections nosocomiales. Les infections 
nosocomiales sont des infections associées aux soins (IAS), 
contractées dans un établissement de santé.
Les règles d’hygiène concernent la prévention des infections 
associées aux matériels invasifs (cathéter, sonde...) et la 
limitation du risque de transmission des microbes entre les 
patients. La désinfection fréquente des mains par friction 
avec une solution hydro-alcoolique (SHA), notamment à 
l’entrée et la sortie de chaque chambre est très importante. 
Des distributeurs de SHA sont à disposition des visiteurs 
partout dans l’hôpital.
L’hôpital est doté d’un comité de lutte contre les infections 
nosocomiales (CLIN), d’une équipe opérationnelle en 
hygiène (EOH de Beaujon - poste 753 23), et d’un réseau de 
correspondants en hygiène.
Le CLIN élabore chaque année en concertation avec l’EOH 
un programme d’actions, selon les directives nationales, 
mais aussi en fonction des données locales de surveillance 
et de prévention recueillies grâce au travail effectué par 
l’ensemble des professionnels.
 
La régie est située au rez-de-chaussée du bâtiment principal. 
Elle est ouverte du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de 
13h à 16h. Tél. : 01 40 87 51 33.
Les promenades
Vous pouvez vous promener dans l’enceinte de l’hôpital si 
votre état de santé le permet. Avec l’accord du médecin et 
après avoir informé le personnel du service, vous pouvez 
vous déplacer pour une promenade.
SÉJOUR
11
Les autorisations de sortie
temporaire
Vous pouvez demander une autorisation de sortie, après 
48 heures d’hospitalisation, auprès du cadre de santé ou 
des équipes soignantes, si le médecin donne son accord. 
Vous devez réintégrer votre service à la date et à l’heure 
convenue. En cas de non-respect de cet horaire, vous êtes 
déclaré sortant. Pour les patients mineurs ou majeurs 
protégés, le référent doit être présent lors de la sortie 
temporaire.
La médiathèque
Située au niveau -1 du bâtiment Nicolas Beaujon, la 
médiathèque vous accueille les lundis, mardis, mercredis de 
12h à 15h. Le prêt est gratuit sur place ou par distribution 
dans les chambres. Un accès internet y est à disposition. 
Vous pouvez contacter la médiathèque du lundi au 
vendredi au 750 41. Si vous quittez l’hôpital en dehors des 
permanences de la médiathèque, déposez vos livres au 
personnel soignant ou dans les boîtes prévues à cet effet.
Les interprètes
Un interprétariat est possible sur demande, vous devez 
vous renseigner auprès du cadre de santé de votre unité de 
soins.
Les cultes
L’hôpital est un service public soumis au principe de 
laïcité. Chaque usager est libre d’exprimer ses convictions 
religieuses à condition de respecter le bon fonctionnement 
du service, la sécurité des soins, et la tranquillité de ses 
voisins.
Vous pourrez trouver dans les unités les coordonnées 
des différents représentants du culte intervenant dans 
l’établissement.
Culte catholique :
Prêtre référent : Jean-Dominique DARCHIS
Responsable de l’aumônerie : Claire MOËNNE-LOCOZ
accompagnés d’une équipe de bénévoles.
Depuis l’extérieur de l’hôpital : 06 59 98 88 66 
ou 01 40 87 59 56
Depuis votre chambre : 759 56
Culte israélite :
Rabin Meyer MALKA au 06 51 64 10 46. 
L’aumônerie israélite est à votre disposition sauf le Chabbat.
Culte musulman :
Aumônière Hafsa LOUMASSINE au 06 29 27 69 41
Culte orthodoxe :
Archevêché orthodoxe au 01 46 22 38 91 
Père André SVYNAROV au 06 19 15 99 30
Culte protestant :
Pasteur Isabelle MEYKUCHEL : 06 77 77 92 89
Les associations de bénévoles
Des associations de soutien aux patients et à leurs proches 
sont présentes à l’hôpital et prêtes à vous rencontrer. Pour 
tout renseignement ou demande de visite, contactez le 
Chargé des Relations avec les Usagers et Associations :
au 01 40 87 58 71 - clothilde.audibert@aphp.fr
Agréées par l’hôpital, les associations de bénévoles exercent 
leurs activités de visite ou d’animation dans les services. La 
liste des associations présentes à l’hôpital est disponible sur 
l’affichage réglementaire à l’entrée du service.
Procuration bancaire
Vous souhaitez donner une procuration à un tiers sur un 
compte bancaire ou postal : celle-ci sera valable pendant 
la durée de votre hospitalisation. Informez le médecin et 
l'assistante sociale de votre service.
Les autres services
Un distributeur de billets est à votre disposition au rez-
de-chaussée, sous le préau devant l'entrée principale de 
l'hôpital.
1 GROUPE HOSPITALIER, 7 HÔPITAUX,  
1 CMS AFFILIÉ À L'AP-HP
Le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Nord – Université Paris 
Cité créé le 1er juillet 2019 regroupe les hôpitaux universitaires 
de l’AP-HP sont situés sur deux départements (75 et 92) avec une 
orientation de médecine, chirurgie, obstétrique pour les hôpitaux 
Beaujon, Bichat – Claude-Bernard, Lariboisière – Fernand-Widal, 
Louis-Mourier et Saint Louis, femme-enfant pour l’hôpital Robert-
Debré et gériatrique pour l’hôpital Bretonneau. Plus de 19 000 
professionnels y exercent, 15 000 professionnels paramédicaux, 
administratifs, logistiques et techniques et 4 000 médecins séniors, 
internes et externes. Le budget ce nouvel ensemble représente 1,7 
milliard d’euros.
 
LES ADMISSIONS 
 
Le service des admissions est situé au RDC du bâtiment 
principal. Il accueille le public du lundi au dimanche de 7h 
à 19h.
12
Votre hôpital :  
se repérer, y accéder
Les associations
Le bureau des
admissions
et frais séjour
est ouvert 7 jours sur 7 de
7h à 19h, au rez-de-chaussée 
du bâtiment principal.  
Email : bjn-rejet-fste@aphp.fr 
Tél. 01 40 87 54 74
Fax : 01 40 87 55 74
La caisse
des consultations
- Bâtiment principal  
(Rez-de-chaussée) 
Du lundi au vendredi  
de 8h à 18h 
Tél. 01 40 87 52 82 / 59 89
- Policlinique  
(Rez-de-chaussée)  
Du lundi au vendredi  
de 8h30 à 16h  
Tél. 01 40 87 58 01 / 41 72
Les associations
Association des 
Patients de la Maladie 
de Fabry (APMF) : 
Soutien, information, 
accompagnement des 
patients atteints d’une 
maladie lysosomale et de 
leur famille  
03 51 12 22 06
L’Escale : Soutien, 
accueil, information et 
accompagnement des 
femmes victimes de 
violences en particulier 
conjugales. 
01 47 33 09 53
TRANSHEPATE : 
Accompagnement, soutien, 
accueil des personnes 
atteintes d’une maladie du 
foie, transplantés et futurs 
transplantés, et de leur 
famille 01 44 73 43 17
Association des Malades 
des Vaisseaux du Foie 
(AMVF) : Accompagner, 
améliorer la connaissance 
de ces maladies, soutien, 
information des patients 
et des familles, favoriser 
la recherche médicale, 
soutenir la création d’un 
centre de références. 
contact@amvf.asso.fr
 
IKAMBERE : Accompagne 
les femmes atteintes par le 
VIH/SIDA. Permanence le 
1er et 3e jeudi du mois à la 
Policlinique 
01 48 20 82 60
Jusqu’à La Mort 
Accompagner La Vie 
(JALMALV) : Propose des 
bénévoles pour une écoute 
et un accompagnement des 
personnes en fin de vie  
01 40 35 89 40
La Ligue contre le 
cancer 92 : aide à la 
recherche et aux malades. 
Prévention et information  
01 55 69 18 18
Vaincre les Maladies 
Lysosomales (VML) : 
Accompagnement, 
information, soutien des 
personnes atteintes d’une 
maladie lysosomale, de 
leur entourage et des 
professionnels  
01 69 75 40 30
L’école à l’hôpital Marie-
Louise Imbert : Assure la 
scolarité pour des jeunes 
de 5 à 25 ans hospitalisés 
ou suivis par une équipe 
médicale. 01 46 33 44 80
📍 Zones de tolérances fumeurs
📍
📍
📍
SÉJOUR
13
Moyens d’accès
PARENTS ET FAMILLES
À proximité de l’hôpital, vous trouverez différents 
commerces.
Pour plus d’information, reportez-vous au livret 
complémentaire à télécharger sur www.aphp.fr.
Bus
lignes 74   340  274   174  TUC-EST  
Arrêt Hôpital Beaujon
RER
Ligne C   
Arrêt St-Ouen 
Taxis
Les hôtesses et hôtes à l’accueil (RdC) peuvent sur votre 
demande appeler un taxi.
En voiture
Le parking de l’hôpital est réservé aux personnels et aux 
patients à mobilité réduite sur présentation de la carte 
d’invalidité. Les visiteurs doivent stationner leur véhicule 
à l’extérieur de l’hôpital. Une dépose-minute est toutefois 
accessible pour les patients à mobilité réduite.
Tournesol, Artistes à 
l’hôpital : Développe 
la présence artistique 
en milieu de soins. 
Organisation notamment 
de concerts en 
Gastroentérologie-
Pancréatologie  
01 42 40 23 26
Association François 
AUPETIT (afa) : 
01 80 18 21 88  
www.afa.asso.fr
Association des Patients 
Experts en Addictologie :  
Accompagne les patients 
souffrant d’addictions 
aux côtés de l’équipe 
médicale à travers des 
visites et groupes de parole. 
courrierapea@gmail.com
Association Espace 
Aquarelle :  Activités, 
loisirs, événements 
culturels proposés par les 
soignants aux patients. 
espaceaquarelle@gmail.com 
Association Réseau 
REVHEPAT les maladies 
chroniques du foie : 
Action de prévention 
et de dépistage des 
Hépatites Virales B et C, 
parcours de soins et prise 
en charge des maladies 
chroniques du foie et ses 
complications, information 
et accompagnement du 
patient et ses proches.
01 40 87 55 07 -
reseau.revhepat@aphp.fr
SIDACTION : 
01 53 26 45 55
l.madec@sidaction.org
www.sidaction.org 
Groupes Familiaux 
Al-Anon / Alateen
Aide et espoir pour les 
familles et proches des 
dépendants alcooliques.
09 63 69 24 56
07 80 98 78 15
iza.alanon@caramail.fr
www.al-anon-alateen.fr
HÔPITAL BEAUJON AP-HP
INTÉRIEUR ET EXTÉRIEUR
SANS TABAC
HÔPITAL
Le 19 octobre 2022, 
l'hôpital a signé la charte 
Lieu de Santé Sans 
Tabac. 
Depuis, l’hôpital est 
devenu un lieu de 
santé sans tabac où les patients, visiteurs, bénévoles et 
professionnels ne sont pas autorisés à fumer dans l’enceinte 
de l’hôpital, en intérieur et en extérieur en dehors des zones 
de tolérance.
UN LIEU DE SANTÉ SANS TABAC
🌐
Pour en savoir plus, vous pouvez consulter la
page internet : hopital-beaujon.aphp.fr/lieu-de-
sante-sans-tabac/
14
Remplir les formalités de sortie
Au bureau des frais de séjour
•	 Munissez-vous de votre fiche individuelle signée par le 
médecin.
•	 Régularisez ou complétez votre dossier de frais de 
séjour.
•	 Si vous êtes salarié, demandez vos bulletins de situation, 
ils vous permettront de percevoir vos indemnités 
journalières et de justifier de votre hospitalisation auprès 
de votre employeur.
À la régie
•	 Apportez une pièce d’identité et le récépissé qui vous a 
été remis lors du dépôt de vos objets.
•	 Récupérez les objets que vous avez laissés.
Que faut-il payer en sortant de l’hôpital ?
Votre situation
•	 Si vous n’avez aucune assurance sociale – ni assurance 
maladie, ni Aide Médicale d’État – vous devrez régler 
la totalité des soins (frais d’hospitalisation) et de 
l’hébergement (forfait journalier), y compris le jour de la 
sortie.
•	 Si vous êtes assuré social sans mutuelle, ou avec 
une mutuelle qui n’a pas passé d’accord avec l’APHP, 
vous payez le ticket modérateur (20 % des frais 
d’hospitalisation) et le forfait journalier.
•	 Sur présentation de la quittance vous pouvez bénéficier 
éventuellement d'un remboursement selon le barème de 
votre couverture complémentaire.
•	 Si vous êtes assuré social avec une mutuelle qui a passé 
un accord avec l’AP-HP, et que vous avez donné une 
attestation de prise en charge au service des admissions, 
vous ne payez rien.
Le montant des frais
Les frais d’hospitalisation dépendent des actes qui ont été 
effectués pendant votre séjour (consultations, chirurgie, 
soins, examens, etc.) dont les tarifs sont déterminés par la 
Sécurité sociale. Si vous avez eu un acte supérieur à 120 €, 
vous devrez payer un forfait de 18 € pour cet acte.
L’hébergement (« forfait journalier ») coûte 20 €/ jour ou 
15 € /jour en psychiatrie.
La date de sortie est fixée par le médecin qui vous a suivi à l’hôpital.  
Si vous souhaitez sortir contre avis médical, il vous sera demandé de suivre une 
procédure particulière et de signer une attestation. Les patients mineurs doivent être 
accompagnés par la personne qui en est responsable, munie d’une pièce d’identité.
Préparez votre sortie  
de l’hôpital
SORTIE
SORTIE
15
Vous sortez d'une unité de soins de longue durée
•	 Vos soins sont pris en charge par l’assurance maladie si 
vous êtes assuré social. Si vous avez moins de 60 ans, 
vous devrez payer l’hébergement (106,78 €/jour), sauf si 
vous avez l’aide sociale.
•	 Si vous avez plus de 60 ans, vous payerez l’hébergement 
(84,12 €/jour en chambre simple, 78,74 € en chambre 
double) ainsi qu’un forfait dépendance variable selon 
votre degré d’autonomie. L’autonomie est évaluée 
par le médecin à l’arrivée, et le forfait dépendance 
peut être pris en charge partiellement par l’allocation 
personnalisée d’autonomie (APA).
Organiser la suite des soins
Vous retournez au domicile
•	 Un compte-rendu de votre hospitalisation devrait vous 
être remis et adressé à votre médecin traitant dans les 
8 jours après votre sortie ; vous pouvez également le 
prévenir de votre côté.
•	 Si un traitement ou des soins sont nécessaires après 
votre sortie, une ordonnance vous sera remise. N’hésitez 
pas à demander conseil sur la manière d’appliquer les 
prescriptions, ou sur les règles d’alimentation à suivre.
•	 Si du matériel ou des médicaments sont nécessaires à 
domicile, essayez de vous organiser avec votre entourage 
pour les obtenir en temps utile.
Vous devez continuer les soins dans un autre 
établissement
Renseignez-vous le plus tôt possible, bien avant la sortie, 
auprès de l’assistante sociale. Elle vous aidera à préparer 
votre dossier d’admission dans la structure et à y organiser 
votre séjour. Il peut s’agir d’un centre de rééducation, d’un 
lieu de convalescence, ou encore de soins à l’hôpital tout en 
séjournant au domicile (hôpital de jour).
Prévoir son mode de transport
Si votre état de santé le justifie, votre médecin pourra vous 
prescrire un transport qui sera alors remboursé en général 
à 65 % du tarif Sécurité sociale ou à 100 % suivant votre 
pathologie.
Il peut s’agir :
•	 D’un taxi conventionné ou d’un véhicule 
sanitaire léger (VSL) si vous pouvez voyager 
assis.
•	 D’une ambulance dans les autres cas.
•	 Des transports en commun si votre état de santé le 
permet lors de votre sortie.
Il vous appartient d’appeler le taxi de votre choix. Vous 
devez faire compléter la prescription médicale de transport 
par le chauffeur, et conserver la facture. Vous enverrez le 
tout à votre caisse d’assurance maladie. Dans certains cas, 
également sur prescription médicale, vous pouvez vous 
faire rembourser le transport même s’il s’agit de transports 
en commun ou d’un véhicule personnel.
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr  
ou auprès de votre caisse d’assurance maladie.
ÊTRE HOSPITALISÉ À DOMICILE
Dans certaines conditions, vous pouvez continuer vos 
soins dans le cadre d’une hospitalisation à domicile (HAD). 
L’HAD de l’AP-HP prend en charge toutes les pathologies, 
excepté la psychiatrie.
Renseignez-vous sur cette possibilité auprès du médecin, de 
l’équipe soignante ou de l’assistante sociale.
Pour en savoir plus, contactez l'HAD au 01 55 43 68 00.
Reportez-vous au Livret complémentaire ou 
connectez-vous sur www.aphp.fr
Renseignez-vous sur le site www.ameli.fr ou auprès de 
votre caisse d’assurance maladie
Votre avis nous intéresse
Si vous nous avez transmis votre adresse 
électronique lors de votre admission, vous recevrez 
quelques jours après votre sortie, un courriel vous 
invitant à vous connecter sur une plateforme pour 
répondre à un questionnaire.
Merci de prendre quelques minutes pour y 
répondre. Vous contribuerez ainsi à l’enquête 
nationale de satisfaction des patients hospitalisés 
intitulée e.satis.
Pour en savoir plus, consultez le site 
internet www.aphp.fr
N’HÉSITEZ PAS À CONTACTER 
L’ASSISTANT-E SOCIAL-E
pour vous aider dans vos démarches.
16
À la qualité et à la sécurité des soins
Vous êtes le premier acteur de votre traitement : pour 
la qualité de vos soins, n’hésitez pas à prévenir l’équipe 
soignante de tout signe anormal ou douloureux.
Aucune pratique médicale n’est totalement sans risque, 
mais avec le progrès ces risques diminuent. Le médecin 
est qualifié pour déterminer le traitement le plus adapté 
à votre cas, en fonction des bénéfices et des risques qu’il 
représente.
Il doit vous en informer et en parler avec vous : n’hésitez 
pas à le questionner ou à solliciter l’équipe soignante.
La qualité des soins passe également par le respect des 
règles d’hygiène de l’hôpital, pour éviter notamment les 
infections nosocomiales. Renseignez-vous auprès de 
l’équipe soignante sur les procédures à suivre.
Pour en savoir plus sur la politique de lutte contre 
les infections nosocomiales à l’AP-HP,  
demandez le Livret complémentaire.
Qualité de la prise en charge
Pour toute question concernant la qualité de votre prise en 
charge, vous pouvez vous adresser au Chargé des relations 
avec les usagers au 01 40 87 58 71.
les lundis, mardis, jeudis et vendredis ou par email :  
clothilde.audibert@aphp.fr
Au progrès médical : la recherche clinique
La recherche permet de faire progresser les traitements. 
Lors de votre prise en charge à l'hôpital, un médecin peut 
vous proposer de participer à un programme de recherche. 
Vous êtes libre de refuser ou d’accepter, et même de 
stopper votre participation au milieu du programme si vous 
changez d’avis. Pour certains programmes de recherche, 
votre accord de participation sera recueilli à l'oral (non 
opposition) ou par écrit par le biais d'un consentement 
signé. La loi protège strictement les patients qui participent 
aux expérimentations. Vous pouvez à votre demande être 
informé des résultats de la recherche.
Certains prélèvements (sang, cellules, tissus) peuvent aussi 
être utilisés à des fins de recherche, mais uniquement avec 
votre accord préalable écrit.
Pour en savoir plus  
http://recherche-hupnvs.aphp.fr/
Au don d’organes ou de tissus
Donner un organe ou un tissu est un geste généreux qui 
peut sauver des vies. En France, la loi interdit le commerce 
des produits du corps humain, et le don est anonyme (sauf 
rares exceptions) et gratuit. Lorsqu’une personne décède, 
la loi autorise à prélever ses organes, sauf si elle-même 
avait exprimé son opposition. Il est donc important de 
faire savoir sa volonté de son vivant, car les proches sont 
consultés par l’équipe médicale en cas de décès :
 vous êtes favorable au don de vos organes : parlez-en à 
vos proches et écrivez-le.
 vous êtes opposé au don de vos organes : dites-le à 
votre famille, portez sur vous un document le précisant, 
inscrivez-vous sur le registre national des refus.
Pour en savoir plus  
www.agence-biomedecine.fr
Participer
S’INFORMER ET AGIR
DONNER SON SANG
L’Établissement Français du sang de 
Beaujon vous accueille sur le secteur Bleu, 
Porte 15, Niveau -1  
du lundi au samedi de 8h30 à 15h. 
Tél. : 01 40 87 59 02  
Site internet : www.dondusang.net
S’INFORMER ET AGIR
17
S’exprimer
Transmettre des directives anticipées
Si vous pensez vous trouver un jour dans l’incapacité 
d’exprimer votre volonté, vous pouvez rédiger des directives 
anticipées qui sont valables pour une durée de trois 
ans. Elles seront prises en compte pour toute décision 
concernant notamment une prolongation ou un arrêt de 
traitement. Vous pouvez à tout moment les modifier ou les 
annuler, par un nouveau document. Si vous n’êtes pas en 
état de les rédiger, vous pouvez le faire avec deux témoins, 
dont votre personne de confiance.
▶ Retrouvez le formulaire en pages 23 et 24 de ce livret.
Pour toute information complémentaire 
concernant vos droits et responsabilités, 
vous pouvez demander auprès de l’hôpital, ou 
consulter sur le site www.aphp.fr  
- le Règlement intérieur de l’AP-HP  
- le Livret complémentaire.
FORMULER UN ÉLOGE,  
FAIRE UNE RÉCLAMATION
 
Si vous souhaitez formuler un éloge ou faire 
une réclamation, plusieurs personnes sont à 
votre disposition : 
 le cadre de santé du service, 
 la personne chargée des relations avec les 
usagers,
 le représentant des usagers.
Vous pouvez aussi adresser une réclamation 
en écrivant à la directrice. Une réponse écrite 
vous sera apportée.
La personne chargée des relations avec 
les usagers et les associations assure la 
promotion des droits du patient au sein de 
l'hôpital. Elle est à votre écoute et se tient à 
votre disposition si vous souhaitez formuler 
des observations ou une réclamation. Elle 
fait le lien avec la Commission des usagers 
et de la qualité de la prise en charge - CDU. 
Elle vous proposera, si nécessaire, une 
rencontre avec les médiateurs de l'hôpital 
qui répondront à vos interrogations sur votre 
prise en charge.
Il existe dans chaque hôpital une 
Commission des usagers - CDU.
Elle a pour missions d’assurer l’examen des 
réclamations et leur suivi, et de faire des 
propositions pour améliorer l’accueil et la 
qualité de la prise en charge. Présidée par 
le directeur de l'hôpital, elle est composée 
au minimum de deux représentants des 
usagers, de deux médiateurs médicaux et 
non médicaux et de personnels hospitaliers 
en charge de la qualité. À Beaujon, vous 
pouvez contacter la Commission des Usagers 
en vous adressant au Chargé des Relations 
avec les Usagers au 01 40 87 58 71 ou à l'aide 
du formulaire en ligne sur le site internet de 
l'hôpital Beaujon.
La CDU est, avec d’autres instances de 
l’hôpital, très attentive à toute réclamation ou 
tout signalement qui viendraient porter à sa 
connaissance une situation ou une suspicion 
de maltraitance vis-à-vis d’un patient.
Pour en savoir plus, notamment sur la 
définition de la maltraitance, vous pouvez 
consulter le Livret complémentaire.
Enfin, au siège de l’AP-HP, deux services 
sont à votre disposition :
 le service des droits du patient
01 40 27 33 21 / droits.patient@aphp.fr
 le service de la représentation des usagers 
et des associations 01 40 27 34 18 / 
delegation.association@aphp.fr
Soulager la douleur
La douleur est une expérience individuelle, ressentie 
de manière différente par chacun. Les maladies, les 
accidents et les soins peuvent provoquer des douleurs 
physiques et psychologiques.
Elle existe sous différentes formes : aiguës spontanées 
(post-chirurgie, traumatismes), provoquées par 
des actes médicaux ou des examens, et chroniques 
(migraines, lombalgie). Des dispositions législatives 
ont été prises pour la prise en charge de la douleur en 
fin de vie, notamment la possibilité de recourir à une 
sédation profonde et continue en cas de souffrance 
réfractaire.
La commission médicale d'établissement ou 
la conférence médicale d'établissement sont 
responsables de définir la politique d'amélioration 
continue de la qualité et de la sécurité des soins, 
incluant la prise en charge de la douleur. Les 
représentants des usagers au sein de ces commissions 
peuvent également contribuer à cette politique.
Ainsi, les représentants des usagers ont la possibilité 
de faire entendre la voix des patients concernant la 
prise en charge de la douleur.
Vous seul-e pouvez exprimer ce que vous ressentez 
et évaluer l’intensité de la douleur. N’hésitez pas à 
solliciter le cadre de santé ou l’équipe : des traitements 
efficaces existent. Dans chaque établissement de  
l’AP-HP existe un Comité de Lutte Contre la Douleur 
(CLUD-SP). À l’hôpital Beaujon, vous pouvez joindre le 
référent douleur, le Dr Thierry Faillot au 01 40 87 55 95.
La personne chargée des relations avec les usagers 
est à votre écoute si vous souhaitez faire part de 
remarques sur votre séjour au 01 40 87 58 71.
18
S'INFORMER ET AGIR
Protéger vos données personnelles
L’AP-HP est soucieuse de préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache 
une grande importance à la protection de votre vie privée.
Pourquoi l’AP-HP collecte vos données ?
Le traitement de vos données a pour objectif l’organisation 
de votre prise en charge et la constitution de votre dossier 
médical, la gestion de votre dossier administratif (en ce 
compris la facturation), et plus généralement, l’organisation et 
le pilotage des services de soins. Vos données peuvent enfin 
être traitées à des fins de recherche dans le domaine de la 
santé, si vous ne vous y opposez pas.
Quelles sont les données collectées ?
Lors de votre prise en charge, l’AP-HP collecte vos données 
administratives (ex : identité, numéro de sécurité sociale, 
coordonnées, etc.) et vos données médico-sociales (état de 
santé, résultat d’examen, pathologie, habitudes de vie, etc.).
Combien de temps vos données sont-elles 
conservées ?
Vos données de santé sont traitées et conservées au sein 
de notre système d’information le temps de votre prise en 
charge, et sauf exception, au maximum vingt ans à compter de 
votre dernière venue dans un établissement de l’AP-HP. L’AP-
HP a mis en place des moyens de sécurité logiques, physiques 
et organisationnels adaptés, afin d’empêcher que vos données 
ne soient endommagées ou divulguées à des tiers non 
autorisés (ex. : gestion des accès et habilitations).
Qui a accès à vos données ?
Vos données sont réservées aux professionnels de l’équipe 
de soins de l’AP-HP et aux gestionnaires des services 
administratifs, logistiques et informatiques de l’AP-HP. 
Certaines de vos données peuvent être transmises à des tiers 
autorisés (ex. : ARS, CNAM et organismes complémentaires, 
autorités de police ou judiciaires), à nos prestataires de 
services techniques et sous-traitants intervenant pour 
le compte et sur les instructions de l’AP-HP. Dans tous 
les cas : l’accès à vos données par ces destinataires est 
limité aux catégories de données qui leur sont strictement 
nécessaires pour leur mission, et ces derniers sont soumis 
au secret professionnel ou à une obligation contractuelle de 
confidentialité. Les données ne sont pas transmises hors de 
l’UE ou à d’autres destinataires (ex. : votre médecin traitant) 
sans votre consentement explicite et préalable.
Quelle est la base légale des traitements ?
Les traitements mis en œuvre à l‘AP-HP s’inscrivent dans le 
cadre, selon les cas : d’une obligation légale à laquelle l’AP-HP 
est soumise, d’une mission d’intérêt public dont est investie 
l’AP-HP, de la sauvegarde des intérêts vitaux, ou encore d’un 
intérêt légitime poursuivi par l’AP-HP.
Quels sont vos droits ?
Vous disposez d’un droit d’accès, d’information, de 
rectification, de limitation et d’opposition, et d’un droit à 
définir des directives sur la conservation, l’effacement et la 
communication de ces données après votre décès, en vous 
adressant par courrier postal à tout moment à l’hôpital 
concerné ou au professionnel de santé vous ayant pris en 
charge. En cas de difficulté, vous pouvez ensuite saisir le DPO 
de l’AP-HP protection.donnees.dsi@aphp.fr. Si vous estimez, 
après nous avoir contactés, que vos droits ne sont pas 
respectés, vous pouvez enfin adresser une réclamation à la 
CNIL sur son site web  https://www.cnil.fr.
La recherche médicale et vos données de santé
Les informations administratives, sociales et médicales qui 
vous concernent, ou celles de votre enfant, sont utilisées 
pour réaliser des travaux de recherche afin d’améliorer la 
qualité des soins. Un Entrepôt de Données de Santé (EDS) a 
été mis en place à l’AP-HP afin de permettre la réalisation, à 
partir de données recueillies pour les soins, de recherches 
dites non interventionnelles, d’études de faisabilité des essais 
cliniques et d’études de pilotage de l’activité hospitalière. 
Elles ne nécessitent aucune participation de votre part ou 
celle de votre enfant. Aucune recherche impliquant plusieurs 
équipes médicales  n’est réalisée sans l’avis favorable du 
comité scientifique et éthique de l’EDS de l’AP-HP. Dans le 
cadre de partenariats élaborés par l’AP-HP, des résultats non 
individuels constitués uniquement de données agrégées 
(regroupant plusieurs patients) pourraient être partagés 
avec des partenaires externes intervenant dans la recherche. 
Les découvertes issues des projets de recherche (résultats, 
scores, algorithmes...) peuvent faire l’objet de publications 
scientifiques. Elles peuvent également donner lieu à 
des brevets : les licences accordées sur ces brevets sont 
susceptibles d’être valorisées financièrement. Vous pouvez, à 
tout moment et sans vous justifier, exprimer une opposition à 
cette utilisation des données en vous adressant au directeur 
de l’hôpital où vous, ou votre enfant, avez été pris en charge 
ou en remplissant le formulaire d’opposition électronique 
disponible à l’adresse : https ://eds.aphp.fr/patient/vos-droits. 
Votre éventuelle opposition n’affectera en rien la qualité de la 
prise en charge médicale ou des soins dispensés, ni la relation 
avec le médecin hospitalier. Vous pouvez consulter le portail 
d’information de l’EDS (http://eds.aphp.fr) pour en savoir 
plus sur l’objectif de chaque recherche, les données utilisées, 
les partenariats et les modalités d’exercice de vos droits. Les 
chargés des relations avec les usagers et les représentants des 
usagers sont également à votre écoute. Leurs coordonnées se 
trouvent en page 7.
19
CHARTE DE LA PERSONNE HOSPITALISÉE
Charte de 
la personne 
hospitalisée
Principes généraux 
Circulaire n° DHOS/E1/DGS/SD1 B/SD1 C/
SD4A12006/90 du 2 mars 2006 relative aux droits des 
personnes hospitalisées et comportant une charte de 
la personne hospitalisée.
1.	
Toute personne est libre de choisir l’établissement 
de santé qui la prendra en charge, dans la limite des 
possibilités de chaque établissement.  
Le service public hospitalier est accessible à tous, 
en particulier aux personnes démunies et, en cas 
d’urgence, aux personnes sans couverture sociale. Il est 
adapté aux personnes handicapées.
2.	
Les établissements de santé garantissent la qualité de 
l’accueil, des traitements et des soins. Ils sont attentifs 
au soulagement de la douleur et mettent tout en œuvre 
pour assurer à chacun une vie digne, avec une attention 
particulière à la fin de vie.
3.	
L’information donnée au patient doit être accessible 
et loyale. La personne hospitalisée participe aux choix 
thérapeutiques qui la concernent. Elle peut se faire 
assister par une personne de confiance qu’elle choisit 
librement.
4.	
Un acte médical ne peut être pratiqué qu’avec le 
consentement libre et éclairé du patient. Celui-ci a 
le droit de refuser tout traitement. Toute personne 
majeure peut exprimer ses souhaits quant à sa fin de 
vie dans des directives anticipées.
5.	
Un consentement spécifique est prévu, notamment, 
pour les personnes participant à une recherche 
biomédicale, pour le don et l’utilisation des éléments 
et produits du corps humain et pour les actes de 
dépistage.
6.	
Une personne à qui il est proposé de participer à une 
recherche biomédicale est informée, notamment, sur 
les bénéfices attendus et les risques prévisibles. Son 
accord est donné par écrit. Son refus n’aura pas de 
conséquence sur la qualité des soins qu’elle recevra.
7.	
La personne hospitalisée peut, sauf exceptions prévues 
par la loi, quitter à tout moment l’établissement après 
avoir été informée des risques éventuels auxquels elle 
s’expose.
8.	
La personne hospitalisée est traitée avec égards. Ses 
croyances sont respectées. Son intimité est préservée 
ainsi que sa tranquillité. 
9.	
Le respect de la vie privée est garanti à toute 
personne ainsi que la confidentialité des informations 
personnelles, administratives, médicales et sociales qui 
la concernent.
10.	 La personne hospitalisée (ou ses représentants légaux) 
bénéficie d’un accès direct aux informations de santé la 
concernant. Sous certaines conditions, ses ayants-droit 
en cas de décès bénéficient de ce même droit.
11.	 La personne hospitalisée peut exprimer des 
observations sur les soins et sur l’accueil qu’elle a reçus. 
Dans chaque établissement, une commission des 
relations avec les usagers et de la qualité de la prise 
en charge veille, notamment, au respect des droits 
des usagers. Toute personne dispose du droit d’être 
entendue par un responsable de l’établissement pour 
exprimer ses griefs et de demander réparation des 
préjudices qu’elle estimerait avoir subis, dans le cadre 
d’une procédure de règlement amiable des litiges et/ou 
devant les tribunaux.
Le document intégral de la charte de la personne 
hospitalisée est accessible sur le site Internet :  
www.sante.gouv.fr.Il peut également être obtenu 
gratuitement, sans délai, sur simple demande, auprès 
du service chargé de l’accueil de l’établissement.
FORMULAIRES
COMMENT OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX ?
À l’issue de votre hospitalisation, une ordonnance de sortie 
vous sera remise, accompagnée des informations utiles 
à la continuité de vos soins, ainsi qu'un compte-rendu 
d’hospitalisation. 
Ce dernier sera envoyé au médecin que vous aurez 
désigné. Une copie des éléments de votre dossier médical 
peut également, à votre demande, être adressée à votre 
médecin.
Vous pouvez obtenir communication de vos documents 
médicaux :
	
soit par consultation sur place à l’hôpital.  
Vous devez dans ce cas prendre rendez-vous avec 
le service médical concerné directement ou par 
l’intermédiaire de la direction de l’hôpital. Si vous le 
souhaitez, un médecin du service pourra répondre à 
vos questions. Vous pourrez demander copie de ces 
documents.
	
soit par envoi postal. Vous devez faire une demande 
écrite et l’accompagner d’une copie de votre pièce 
d’identité. Utilisez le formulaire ci-contre puis adressez-
le à l’hôpital en précisant le service médical concerné, 
avec les pièces jointes ;
	
soit en mandatant par écrit une personne pour le faire.
Ces documents sont protégés par des règles de 
confidentialité et ne peuvent pas être communiqués à 
des tiers sans votre autorisation écrite. Ils peuvent aussi 
comporter des informations nominatives sur d’autres 
personnes (par exemple de votre entourage) qui ne vous 
sont pas communicables.
Attention 
La transmission des informations médicales rend souvent 
nécessaires des explications et peut se faire, dans certains 
cas, avec des précautions particulières comme la présence 
d’un médecin. Les ayants-droit d’un patient décédé ne 
peuvent avoir communication que de certains documents le 
concernant. Si le patient ne s’y est pas opposé de son vivant, 
seules seront transmises les pièces permettant de connaître 
les raisons du décès, défendre la mémoire du patient ou 
faire valoir les droits de ses ayants-droit.
Les dossiers sont conservés par l'hôpital pendant 20 ans 
à compter de la dernière prise en charge (10 en cas de 
décès) et seules des copies peuvent vous être remises. La 
communication s’effectue dans les 8 jours suivant votre 
demande pour les documents de moins de 5 ans, dans un 
délai de 2 mois pour les autres.
Les frais de copie et d’envoi peuvent être facturés.
Pour en savoir plus  
www.aphp.fr
OBTENIR SES DOCUMENTS MÉDICAUX 
(art. R.1111-1 à R 1112-9 du code de la santé publique)
Le dossier médical contient notamment :
1/ Les informations recueillies lors des consultations 
externes dispensées dans l'établissement, lors de l'accueil 
aux urgences ou au moment d'admission et au cours du 
séjour à l’hôpital et notamment :
• lettre du médecin à l’origine de la consultation ou de 
l’admission
• motifs d’hospitalisation
• recherche d’antécédents et facteurs de risque
• conclusions de l’évaluation clinique initiale
• type de prise en charge prévu et prescriptions effectuées 
à l'entrée
• nature des soins dispensés et prescription établies en 
consultation externe ou aux urgences
• informations sur la prise en charge en cours 
d’hospitalisation
• informations sur la démarche médicale
• dossier d’anesthésie
• compte rendu opératoire ou d’accouchement
• consentement écrit du patient lorsqu’il a été requis
• mention des actes transfusionnels et le cas échéant, copie 
de la fiche d’incident
• éléments relatifs à la prescription médicale, à son 
exécution et aux examens complémentaires
• dossier de soins infirmiers ou à défaut, informations 
relatives aux soins infirmiers
• informations relatives aux soins dispensés par les autres 
professionnels de santé
• correspondances échangées entre professionnels de santé
2/ Les informations établies à la fin du séjour, notamment :
• le compte-rendu d’hospitalisation et la lettre rédigée à 
l’occasion de la sortie
• la prescription de sortie et les doubles d’ordonnance de 
sortie
• les modalités de sortie (domicile, autres structures)
• la fiche de liaison infirmière
Les informations mentionnant qu’elles ont été recueillies 
auprès de tiers n’intervenant pas dans la prise en charge 
thérapeutique ou concernant de tels tiers ne sont pas 
communicables.
FORMULAIRES
✂
...............................................................................................................................................................................................
8
DEMANDE DE TRANSMISSION 
DE DOCUMENTS MÉDICAUX PAR LE PATIENT 
OU PAR SON REPRÉSENTANT
À envoyer un fois remplie au directeur de l’hôpital avec les pièces
Pièces justificatives  
Joindre une copie d’une pièce d’identité au nom du patient (sauf pour les mineurs) et une au nom du demandeur/
représentant légal/mandataire, auxquelles s’ajouteront le cas échéant : 
1la copie du livret de famille - 2la copie du jugement de tutelle - 3un mandat écrit désignant nommément la personne 
pouvant demander la copie du dossier médical en votre nom. Les frais de copie et d‘envoi sont facturables.
Signature
Date :
IDENTITÉ DU PATIENT 
 M. -  Mme, (nom en majuscules, prénoms, pour les femmes mariées nom de jeune fille)
 
Né-e le   /______/______/__________/        Téléphone /______/______/______/______/______/
Courriel :  
Adresse postale :  
 
QUALITÉ DU DEMANDEUR SI LE DEMANDEUR EST DIFFÉRENT DU PATIENT 
Père1 - Mère1 (si patient mineur) - Tuteur2 - Mandataire3 - (rayer la mention inutile)
 M. -  Mme, (nom en majuscules, prénom, nom de jeune fille) 
 
 
 
 
 
Adresse postale :  
 
 DEMANDE À OBTENIR LA TRANSMISSION DES DOCUMENTS SUIVANTS 
(cochez la ou les cases et complétez)
 compte rendu d’hospitalisation (CRH) du /______/______/__________/  au /______/______/__________/
 compte rendu opératoire (CRO) de l’intervention du  /_____/_____/________/
 pièces essentielles du dossier médical (CRH, CRO, résultats des examens récents)
 autres documents (précisez) 
 à mon nom
au nom de :   mon fils     -      ma fille
au nom de la personne dont je suis :  le représentant légal -  le mandataire
Nom de l’hôpital (concerné par votre demande)  
 
 
 
 
SELON LES MODALITÉS SUIVANTES : 
 Remise sur place à l’hôpital                         
 Consultation sur place à l’hôpital
 Envoi postal à l’adresse du demandeur
 Envoi postal au docteur (nom, prénom, adresse)   
 
 
 
 
Renseignements complémentaires facilitant la recherche (dates de l’hospitalisation,  
service d’hospitalisation, nom du médecin ayant suivi le patient) 
 
Une copie est conservée par le patient
À remplir par vos soins et à remettre dans votre service d'hospitalisation.
Faites vous aider si besoin.
FORMULAIRES
................................................................................................................................................................................................
✂
Pièce à joindre si vous êtes sous tutelle : autorisation du juge ou du conseil de famille.
 Un double de ce document est conservé par le patient. 
Fait à 
le 
Signature
Signature de la personne désignée
Je, soussigné 
Nom de naissance : 
Nom usuel : 
Prénom :  
   Sexe :  
Adresse : 
Date de naissance   /_______/_______/_____________/   
Désigne M., Mme, (nom de naissance, nom usuel, date de naissance, prénom, adresse, tél., e-mail) 
Votre lien avec la personne de confiance (parent, proche, médecin traitant) 
J’AI BIEN NOTÉ QUE M., MME
• 
pourra, à ma demande, m’accompagner dans mes démarches à l’hôpital 
et assister aux entretiens médicaux, ceci afin de m’aider dans mes décisions ;
• 
pourra être consulté(e) par l’équipe hospitalière pour le cas où je ne serais pas en état d’exprimer 
ma volonté concernant les soins et de recevoir l’information nécessaire à cet effet. 
Dans ces circonstances, sauf cas d’urgence ou impossibilité de le (la) joindre, 
aucune intervention ou investigation ne pourra être réalisée sans cette consultation préalable ;
• 
ne recevra pas d’informations que je juge confidentielles et dont j’aurais fait part au médecin.
J’ai été informé sur la personne de confiance, mais ne souhaite pas en désigner. 
 Je peux modifier ou mettre fin  
 à cette désignation à tout moment. 
POUR M’ASSISTER EN CAS DE BESOIN EN QUALITÉ DE PERSONNE DE CONFIANCE
 pour la durée de mon hospitalisation à l’hôpital 
 pour la durée de mon hospitalisation et ultérieurement
Formulaire à remplir par vos soins et à remettre  
à un membre du personnel soignant ou aux admissions.
DÉSIGNER UNE PERSONNE DE CONFIANCE
Art. L. 1111-6 du code de la santé publique
ÊTRE ASSISTÉ-E D’UNE PERSONNE DE CONFIANCE
Lors de votre hospitalisation, il vous est possible de 
désigner une personne, librement choisie par vous dans 
votre entourage et en qui vous avez toute confiance, pour 
vous accompagner tout au long des soins et des décisions 
à prendre. Cette personne, sera votre « personne de 
confiance » et pourra, si vous en faites la demande, assister 
aux entretiens médicaux et vous aider à formuler vos 
souhaits.
Cette désignation est utile.
Votre état de santé ne vous permettra peut-être pas 
toujours, pendant la durée de votre hospitalisation, de faire 
connaître aux personnes qui vous soignent votre avis ou les 
décisions que vous souhaitez prendre pour vos soins.
Si vous ne pouvez les exprimer, votre personne de 
confiance sera consultée par l’équipe hospitalière et pourra 
lui donner des indications sur votre façon de voir les choses. 
Elle pourra également décider de votre participation à une 
recherche biomédicale.
Avant toute intervention ou investigation importante, les 
précisions ainsi recueillies pourront guider les médecins 
dans les choix thérapeutiques.
Si vous avez rédigé des directives anticipées exprimant vos 
souhaits relatifs à votre fin de vie pour la limitation ou l’arrêt 
du traitement, vous pouvez les confier à votre personne de 
confiance.
Désigner une personne de confiance :
•	 n’est pas une obligation ;
•	 doit être une décision bien réfléchie, sans précipitation ;
•	 se fait par écrit, par exemple à l’aide du formulaire  
ci-contre ;
•	 peut-être annulé à tout moment, par écrit de préférence
•	 peut-être remplacé ultérieurement par la désignation
•	 d’une autre personne, à votre demande ;
•	 est valable pour la durée de l’hospitalisation, et pour plus 
longtemps si vous le souhaitez.
Il vous revient d’informer la personne que vous aurez 
choisie et d’obtenir bien sûr son accord.
Toutes les décisions que vous prendrez à ce sujet figureront 
dans votre dossier médical. Vous serez libre de décider que 
certaines informations que vous jugerez confidentielles ne 
devront pas être données par l’équipe hospitalière à votre 
personne de confiance : vous devrez alors nous l’indiquer 
précisément.
FORMULAIRES
RÉDIGER SES DIRECTIVES ANTICIPÉES
................................................................................................................................................................................................
✂
Les directives anticipées sont les volontés exprimées 
par écrit, sur les traitements ou les actes médicaux que 
le patient souhaite ou ne souhaite pas s’il est un jour 
dans l’incapacité de s’exprimer.
▶ Vous êtes en bonne santé et vous pouvez avoir un 
accident ou un évènement aigu, (infarctus, accident 
vasculaire cérébral, traumatisme…), qui évolue vers une 
incapacité majeure de communication qui se prolonge.
▶ Vous avez une maladie grave et une aggravation survient 
qui vous rend incapable de vous exprimer.
▶ Vous êtes à la fin de votre vie (grand âge avec de 
nombreuses maladies, maladie au stade terminal) et un 
évènement aigu survient, aggravant durablement une 
situation précaire ou qui pourrait entrainer la mort.
Les directives anticipées peuvent être l’occasion d’un 
dialogue avec vos proches.
Elles pourront les soulager en leur épargnant la difficulté 
et parfois le sentiment de culpabilité de participer à des 
décisions dont ils n’ont pas à assumer la responsabilité.
Vous pouvez également en parler avec votre médecin pour 
qu’il vous aide dans votre démarche.
Auprès de qui puis-je remettre mes directives ?
Si vous n’avez pas de dossier médical partagé, vous pouvez 
confier vos directives anticipées à votre médecin qui les 
conservera dans le dossier qu’il a constitué à votre nom.
Vous pouvez également les donner à votre personne de 
confiance.
FORMULAIRES
................................................................................................................................................................................................
✂
FORMULAIRES
¨ 50 €
¨ 150 €
¨ Autre : 
 €
¨ 25 € 
¨ 75 € 
¨ 300 €
Je fais mon don par chèque libellé à l’ordre de : 
« Fondation de l’AP-HP »
Ce bulletin de soutien est à renvoyer, accompagné 
de votre chèque à : Fondation de l’AP-HP - 
3 avenue Victoria 75184 Paris Cedex 04
Je fais un don de
Pour 
Ces données recueillies font l’objet d’un 
traitement informatique par la Fondation 
de l’AP-HP et sont nécessaires à l’édition de 
votre reçu ﬁ scal et la gestion de vos dons. 
Elles ne sont pas transférées hors de l’UE et 
pourront être utilisées pour vous adresser 
des communications de la Fondation de 
l’AP-HP et des directions du mécénat de 
l’AP-HP et à des ﬁ ns d’études statistiques. 
Conformément à la loi « informatique et 
libertés » du 06/01/1978 ainsi qu’à la ré-
glementation relative à la protection des 
données personnelles en vigueur depuis 
le 25/05/2018, vous disposez d’un droit 
d’accès, de rectiﬁ cation, d’opposition, de 
suppression et de limitation de la porta-
bilité de vos données. Pour exercer vos 
droits, vous pouvez adresser une demande 
expresse accompagnée d’une copie d’une 
pièce d’identité à Fondation de l’AP-HP - 3, 
avenue Victoria 75004 Paris ou par email 
à : contact.fondation-aphp@aphp.fr
¨ 
Mme ¨ M. ¨ Société : 
Nom : 
 
Prénom : 
Adresse : 
Code Postal : 
Ville : 
Téléphone : 
 
E-mail : 
Mes coordonnées
RÉDUCTION 
D’IMPÔTS 
DE 66 %
ASSUJETTI À L’IFI :
75 % du montant 
de vos dons sont 
déductibles de votre 
impôt sur la fortune 
immobilière dans la 
limite de 50 000 €.
ENTREPRISES : 
60 % de vos dons 
sont déductibles 
de votre impôt 
sur les sociétés 
(dans la limite de 
0,5 % du CA HT).
IMPÔT SUR 
LE REVENU :
66 % déductibles 
de vos impôts dans 
la limite de 20 % 
de votre revenu 
net imposable. 
UN DON DE 50 € NE COÛTE 
RÉELLEMENT QUE 17 €.
UNE QUESTION ?
CONTACTEZ NOUS !
¨  Les conditions d’accueil et 
d’hospitalisation des patients
¨  La qualité de vie au travail 
des soignants
¨  La recherche médicale 
et l’innovation
¨  Les projets prioritaires 
de l’hôpital
Service donateurs
mecenat.aphp-nord@aphp.fr • Tél. : 01 40 03 36 08
Je peux aussi faire mon don en ligne, ponctuel ou régulier (paiement securisé) 
sur le site internet hopital-beaujon.aphp.fr
Les dons destinés à l’hôpital Beaujon sont gérés par la Fondation de l’AP-HP,
qui vous adressera votre reçu ﬁ scal 
JE SOUTIENS L’HÔPITAL
BEAUJON
................................................................................................................................................................................................
✂
26
FORMULAIRES
© AP-HP - Direction de la communication en concertation avec la direction des patients, usagers et associations et les représentants des usagers et relecture 
avec les représentants des usagers AP-HP. Nord - Université Paris Cité 2023. Crédits photos : F. Marin et P. Simon - Direction de la communication AP-HP/
Thinkstock/istack C. Yeulet (p. 6)
NOTES
20
19
18
17
16
15
14
13
12
11
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
Val-d’Oise
95
Hauts-de-Seine
92
Seine–Saint–Denis
93
Val-de-Marne
94
Paris
 Direction de la communication et du mécénat - Octobre 2022
H
SORBONNE UNIVERSITÉ
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY &
UNIVERSITÉ VERSAILLES SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES
UNIVERSITÉ SORBONNE PARIS NORD 
UNIVERSITÉ PARIS-EST CRÉTEIL 
VAL-DE-MARNE
Unité de l’hospitalisation
à domicile (HAD)
Unité de l'HAD-AP-HP
hors AP-HP
Hôpital
Charles-Foix
Ivry-sur-Seine 94
Hôpital Marin
de Hendaye
Hendaye 64
San Salvadour
Hyères 83
Corentin-Celton
Issy-les-Moulineaux 92
Bicêtre
Le Kremlin-Bicêtre 94
Bégin 
Saint-Mandé 94
Paul-Brousse
Villejuif 94
Antoine-Béclère
Clamart 92
Ambroise-Paré
Boulogne-Billancourt 92
Sainte-Périne
Raymond-Poincaré
Garches 92
Hôpital 
Maritime de Berck
Berck 62
Beaujon
Clichy 92
Hôtel-Dieu
Necker
Enfants malades
Didot
Pitié-Salpêtrière
Vaugirard
Gabriel-Pallez
Hôpital
européen
Georges-Pompidou
La  Collégiale
Cochin 
Port-Royal
Lariboisière
Fernand-Widal
Robert-Debré
Saint-Louis
Tenon
Saint-
Antoine
Rothschild
Armand-Trousseau
Bretonneau
Bichat 
Claude-Bernard
Louis-Mourier
Colombes 92
René-Muret
Sevran 93
Jean-Verdier
Bondy 93
Avicenne
Bobigny 93
La Roche-Guyon
La Roche-Guyon 95
Paul-Doumer
Liancourt 60
Broca
Henri-Mondor
Créteil 94
Albert-Chenevier
Créteil 94
Émile-Roux
Limeil-Brévannes 94
Dupuytren
Draveil 91
Georges-Clemenceau
Champcueil 91
L’AP-HP ET SES SIX GROUPES 
SAMU de l’AP–HP
Siège de l’AP–HP
UNIVERSITÉ DE RATTACHEMENT
AP-HP. NORD-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. UNIVERSITÉ 
PARIS-SACLAY 
AP-HP. SORBONNE 
UNIVERSITÉ 
 
AP-HP. HÔPITAUX 
UNIVERSITAIRES 
HENRI-MONDOR
 
AP-HP. CENTRE-
UNIVERSITÉ PARIS CITÉ 
AP-HP. HÔPITAUX UNIVERSITAIRES
PARIS SEINE-SAINT-DENIS 
André-Mignot  
Versailles 78
HOSPITALO-UNIVERSITAIRES
L’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris - AP-HP - est un centre hospitalier universitaire à dimension européenne mondialement 
reconnu. 
Ses hôpitaux accueillent chaque année 8 millions de personnes malades : en consultation, en urgence, 
lors d’hospitalisations programmées ou en hospitalisation à domicile. Elle assure un service public de santé pour tous, 
24h/24 et c’est pour elle à la fois un devoir et une fierté. 
L’AP-HP est le premier employeur d’Île-de-France : 100 000 personnes - médecins, chercheurs, paramédicaux, 
personnels administratifs et ouvriers - y travaillent.
28
FORMULAIRES
© AP-HP - Direction de la communication et du mécénat et Fondation de l’AP-HP avec adﬁ nitas – Photo : Maxime Huriez – février 2022.
JE SOUTIENS MON HÔPITAL
Je donne pour : 
Photographies réalisées avec les soignants et les patients de l’AP-HP.
© AP-HP - Direction de la communication et du mécénat et Fondation de l’AP-HP avec adﬁ nitas – Photo : Maxime Huriez – février 2022.
La recherche 
et l’innovation
La qualité de vie 
au travail 
des soignants
Les conditions d’accueil 
et d’hospitalisation 
des patients
VOTRE DON 
NOUS REND 
PLUS FORTS
Je fais mon don :
hopital-beaujon.aphp.fr
