TITRE: Hôpital européen Georges-Pompidou | APHP

description: Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la p…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Hôpital Européen Georges-Pompidou HEGP
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/IMG_3981.JPG.webp?itok=nmNnZlWd
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (5629
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.7 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 685 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 09 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc Actualités de l'hôpital Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc… Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public. La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (5629
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.7 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 685 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 09 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc Actualités de l'hôpital Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc… Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public. La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (5629
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.7 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 685 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 09 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc Actualités de l'hôpital Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc… Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public. La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (5629
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.7 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 685 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 09 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc Actualités de l'hôpital Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc… Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public. La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.5 out of 5 stars 4.5/5 (5629
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Satisfaction Globale 4.1 Accueil 4.0 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 4.0 Prise de RV (tous canaux) 4.0 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.7 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 685 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 09 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc Actualités de l'hôpital Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc… Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public. La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc
Présentation Hôpital moderne et innovant, l’HEGP propose une offre de soins complète, spécialisée et de proximité : cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge. Chiffres clés 726 lits et 83 places de jour Les services Accueil des urgences Anatomie pathologie Anesthésie réanimation Biochimie Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire Cardiologie Centre Ambulatoire d'Addictologie Centre d'Investigation Clinique Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein Chirurgie cardiaque Chirurgie digestive générale et cancérologique Chirurgie orthopédique et traumatologie Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires chirurgie vasculaire Génétique cardiovasculaire et rénale Gériatrie aiguë Hématologie Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive HYPERVASC Imagerie Immunologie biologique Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers Médecine interne MEDECINE NUCLEAIRE Microbiologie Néphrologie et Hémodialyse Nutrition Onco-radiothérapie Oncologie médicale Oncologie thoracique Ophtalmologie ORL et chirurgie cervico-faciale PASS médecine sociale Pharmacie Pharmacologie Pharmacologie Physiologie - Explorations fonctionnelles Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil Plateau technique non invasif de cardiologie Plateforme de ressources biologiques Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé Radiologie interventionnelle Réanimation médicale Rééducation RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Stomatologie Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc
Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France Itinéraire Métro Ligne 8 : Arrêt Balard RER C : Arrêt Gare du Pont du Garigliano - Hôpital européen Georges-Pompidou Tram 3a : Arrêt Balard Bus : 30  42  88 169 . Arrêt Rue leblanc
Adresse : 20 rue Leblanc 75015 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital européen Georges-Pompidou
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2985
4.6
4.1
4.0
4.2
4.0
4.0
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1959
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.4
4.0
4.1
4.3
4.2
4.3
2.7
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 685
4.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 56 09 20 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
cardio-vasculaire : prise en charge de la prévention à la rééducation en passant par la chirurgie et la greffe
traumatologique : prise en charge des polytraumatisés, filière ortho gériatrique, soins de suite de l’appareil loco-moteur, unité d’accueil des polytraumatisés psychiatriques
cancérologique : un parcours patient personnalisé, du dépistage à la prise en charge.
Chiffres clés
Les services
Accueil des urgences
Anatomie pathologie
Anesthésie réanimation
Biochimie
Blocs opératoires et chirurgie ambulatoire
Cardiologie
Centre Ambulatoire d'Addictologie
Centre d'Investigation Clinique
Chirurgie cancérologique gynécologique et du sein
Chirurgie cardiaque
Chirurgie digestive générale et cancérologique
Chirurgie orthopédique et traumatologie
Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique
Chirurgie thoraciques générale, oncologique et transplantations pulmonaires
chirurgie vasculaire
Génétique cardiovasculaire et rénale
Gériatrie aiguë
Hématologie
Hépato-gastro-entérologie et endoscopies digestives
Hépato-gastro-entérologie et oncologie digestive
HYPERVASC
Imagerie
Immunologie biologique
Médecine Génomique des Tumeurs et Cancers
Médecine interne
MEDECINE NUCLEAIRE
Microbiologie
Néphrologie et Hémodialyse
Nutrition
Onco-radiothérapie
Oncologie médicale
Oncologie thoracique
Ophtalmologie
ORL et chirurgie cervico-faciale
PASS médecine sociale
Pharmacie
Pharmacologie
Pharmacologie
Physiologie - Explorations fonctionnelles
Physiologie Exploration fonctionnelle respiratoire sommeil
Plateau technique non invasif de cardiologie
Plateforme de ressources biologiques
Pneumologie, soins intensifs et endoscopies bronchiques
Psychiatrie de l'adulte et du sujet âgé
Radiologie interventionnelle
Réanimation médicale
Rééducation
RH PM HUPO - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP
RH PM HUPO - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION
Stomatologie
Unité mobile d'accompagnement et de soins palliatifs
Urologie
Comment venir ?
20 rue Leblanc 75015 Paris France
Actualités de l'hôpital
Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier... Patient Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc…
Hôpital européen Georges-Pompidou : la sensibilisation aux cancers du sujet âgé au premier...
Patient
Le 9 octobre dernier avait lieu la 1ère journée nationale contre les cancers du sujet âgé à l’Hôpital européen Georges-Pompidou. L’occasion pour l’équipe d’onc…
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Des trophées pour des projets concrets de transition écologique Professionnel de santé Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public.
Des trophées pour des projets concrets de transition écologique
Professionnel de santé
Lors de la Journée de la Transformation Écologique et de la Santé Environnementale (TESE), des initiatives concrètes ont reçu le Prix du jury et du public.
La gériatrie, une médecine moderne et innovante Institutionnel L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
La gériatrie, une médecine moderne et innovante
Institutionnel
L’AP-HP innove en gériatrie avec de nouvelles approches thérapeutiques, une meilleure coordination ville-hôpital et des parcours de soins adaptés aux besoins d…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.