TITRE: Hôpital Raymond-Poincaré | APHP

description: Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souff…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Raymond-Poincaré
twitter:image: https://www.aphp.fr/sites/default/files/styles/facebook_meta_image/public/migrate-files/RPC%20-%20Copie.jpg.webp?itok=n7EOB0sq
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2661
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.7 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 393 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.2 Chambre 4.4 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.3 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 101 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 47 10 79 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches. Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap… Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati… La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2661
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.7 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 393 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.2 Chambre 4.4 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.3 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 101 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 47 10 79 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches. Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap… Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati… La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2661
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.7 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 393 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.2 Chambre 4.4 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.3 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 101 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 47 10 79 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches. Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap… Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati… La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2661
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.7 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 393 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.2 Chambre 4.4 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.3 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 101 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 47 10 79 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches. Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap… Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati… La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.6 out of 5 stars 4.6/5 (2661
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.7 Satisfaction Globale 4.2 Accueil 4.1 Ecoute et information patient 4.3 Formalités administratives 4.1 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 393 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.3 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.2 Chambre 4.4 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.3 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 101 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.6 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 47 10 79 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches. Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap… Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati… La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches.
Présentation Situé à Garches dans les Hauts-de-Seine, l’hôpital Raymond-Poincaré AP-HP est spécialisé dans la prise en charge d’adultes et d’enfants souffrant de troubles neuro locomoteurs lourds et invalidants, innés ou acquis, et leurs complications (escarres…). Il dispose également  d’un service de chirurgie orthopédique et plastique développé : chirurgie de l’épaule, de la hanche, du genou, du pied et de la cheville. Plusieurs autres activités médicales sont organisées dans l’établissement (réanimations médicales adulte et enfants, maladies infectieuses…) Doté d’un plateau technique performant incluant la rééducation et la balnéothérapie, il est également centre de référence « maladies rares » dans plusieurs domaines comme les maladies neuromusculaires , le syndrome d’Ehlers-Danlos non vasculaire, la maladie de Fabry et les hypersomnies rares. Il est le seul établissement de santé en Ile-de-France équipé d’un caisson hyperbare au sein de son service de réanimation médico-chirurgicale permettant la prise en charge de patients adultes et enfants. Il est siège du SAMU des Hauts-de-Seine et est doté d’un SMUR. L’hôpital Raymond-Poincaré constitue avec les hôpitaux Antoine-Béclère (Clamart), Bicêtre (Kremlin-Bicêtre), Maritime de Berck (62), Paul-Brousse (Villejuif),  Ambroise-Paré (Boulogne-Billancourt), et  Sainte-Périne (Paris 16ème), le groupe hospitalo-universitaire AP-HP. Université Paris Saclay. Chiffres clés Les services Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré BLOCS OPERAT. Centre d'Investigation Clinique (CIC) Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Département d'Information Médical Douleur post traumatique et handicap Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Génétique médicale Hygiène hospitalière Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Médecine intensive réanimation Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Neuro-urologie andrologie Neurologie Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré Pathologies Professionnelles et réinsertion Pharmacie à usage interieur (PUI) Pharmacologie Toxicologie Physiologie et Explorations fonctionnelles Rééducation blessés médullaires Rééducation cérébrolésés Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré Service de médecine hyperbare Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV) Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV) Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches.
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches.
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches.
Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France Itinéraire Train : Ligne L : Paris Saint-Lazare, direction Saint-Non-la-Bretèche. Arrêt : Garches - Marnes la Coquette Puis bus n°360 ou n°460 arrêt "Hôpital Raymond-Poincaré" Bus : - n°460 : Boulogne Gambetta - Boulogne Pont de Saint-Cloud (métro) Arrêt : Hôpital Raymond-Poincaré - n°360 : La Défense - Hôpital de Garches (Terminus) - n°426 : Boulogne Pont-de-Sèvres (métro) - La Celle Saint-Cloud (Gare SNCF) Arrêt : Hôpital de Garches Voiture : - Autoroute de l'ouest (A13) sortie Versailles Nord Vaucresson puis direction Vaucresson - Garches - D907 depuis le pont de Saint-Cloud via Saint-Cloud et Garches.
Adresse : 104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Raymond-Poincaré
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2167
4.7
4.2
4.1
4.3
4.1
4.1
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 393
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.3
3.9
4.2
4.4
4.3
4.3
2.8
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 101
4.6
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 47 10 79 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Anatomie et cytologie pathologiques - médecine légale
Anesthésie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
BLOCS OPERAT.
Centre d'Investigation Clinique (CIC)
Chirurgie plastique reconstructive et esthétique bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
Département d'Information Médical
Douleur post traumatique et handicap
Épidémiologie santé publique tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincare, Ambroise-Paré et Sainte-Périne
Génétique médicale
Hygiène hospitalière
Imagerie médicale diagnostique et interventionnelle tri-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré, Ambroise-Paré et Sainte-Périne
Laboratoire de biochimie et hématologie à réponse rapide
Maladies infectieuses et tropicales bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
Médecine intensive réanimation
Médecine Physique et de Réadaptation - Phase aigüe
Médecine Physique et de Réadaptation suivi au long cours
Microbiologie et hygiène bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
Neuro-urologie andrologie
Neurologie
Neurologie et réanimation pédiatrique, médecine physique et de réadaptation pédiatrique
Orthopédie et traumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
Pathologies Professionnelles et réinsertion
Pharmacie à usage interieur (PUI)
Pharmacologie Toxicologie
Physiologie et Explorations fonctionnelles
Rééducation blessés médullaires
Rééducation cérébrolésés
Rhumatologie bi-sites des hôpitaux Raymond-Poincaré et Ambroise-Paré
SAMU 92-SMUR Raymond-Poincaré
Service de médecine hyperbare
Syndromes d'Ehlers-Danlos non vasculaires (SED-NV)
Unité neuro-vasculaire - Unité de soins intensifs neuro-vasculaires (UNV-USINV)
Comment venir ?
104, boulevard Raymond-Poincaré 92380 Garches France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin... Recherche & Innovation La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap…
R2P2 : une plateforme de recherche et de soins dédiée aux enfants à l’hôpital Raymond-Poin...
Recherche & Innovation
La plateforme R2P2 (Systèmes Intelligents, Neurologie et Réanimation Pédiatrique), est une unité de recherche et de soins pour les enfants porteurs de handicap…
Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées Patient Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati…
Consultation handigynéco : un accès aux soins gynécologiques pour les femmes handicapées
Patient
Mise en place en avril dernier, la consultation handigynéco représente une nouvelle offre pour améliorer l’accès aux soins gynécologiques des femmes en situati…
La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans ! Institutionnel Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
La course handi-valide « La Garchoise » célèbre ses 10 ans !
Institutionnel
Organisée dans l’enceinte de l’hôpital Raymond-Poincaré à Garches, cette traditionnelle course-relais a fêté son dixième anniversaire dans une ambiance festive…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.