TITRE: Hôpital Robert-Debré | APHP

description: Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Robert-Debré
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.4 out of 5 stars 4.4/5 (3580
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 3.8 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 749 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 367 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 03 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an. Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.4 out of 5 stars 4.4/5 (3580
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 3.8 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 749 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 367 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 03 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an. Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.4 out of 5 stars 4.4/5 (3580
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 3.8 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 749 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 367 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 03 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an. Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.4 out of 5 stars 4.4/5 (3580
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 3.8 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 749 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 367 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 03 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an. Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.4 out of 5 stars 4.4/5 (3580
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 3.9 Ecoute et information patient 4.2 Formalités administratives 3.9 Prise de RV (tous canaux) 3.8 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 749 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.2 Satisfaction Globale 3.9 Accueil 4.1 Chambre 4.3 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.2 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.3 Repas 2.8 Sortie 3.8 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 367 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 40 03 20 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an. Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Présentation Parmi les derniers nés des hôpitaux de l’Assistance Publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), l’ hôpital universitaire Robert-Debré est par le volume de son activité, le plus grand hôpital pédiatrique français. Établissement de référence, l'hôpital universitaire Robert-Debré est dédié à la prise en charge des enfants, adolescents, femmes et futures mères. Remplissant ses trois missions de soins de proximité et de recours, d'enseignement et de recherche, il est l'un des hôpitaux mère-enfant les plus importants au monde en nombre de passages aux urgences pédiatriques (1er en France, 2ème en Europe). Reconnu dans le domaine des maladies rares par la labellisation de 38 centres de références, il est également en pointe dans le développement de l'ambulatoire et des organisations innovantes : hôpitaux de jour mutualisés, récupération rapide après chirurgie, plateaux d'hospitalisation pluridisciplinaires... L'égalité d'accès au soin, la recherche et l'innovation médicale et paramédicale sont autant de préoccupations qui animent les équipes de soins au quotidien. Chiffres clés L’hôpital a pour vocation la prise en charge des problèmes de santé des enfants, des adolescents, des femmes et des futures mères . Il compte 381 lits et 77 places d'hôpital de jour. Chaque année, plus de 46 000 patients sont hospitalisés, 222 000 sont vus en consultations et près de 98 000 patients sont accueillis aux services des urgences pédiatriques et gynéco-obstétriques. Sa maternité spécialisée dans le suivi des grossesses à risque prend en charge plus de 3 000 accouchements par an. Reconnu pour la qualité des soins, l’hôpital Robert-Debré l’est également pour son enseignement universitaire et pour ses activités de recherche en pédiatrie. Le personnel compte 500 médecins, 1 850 infirmières, aides-soignantes et agents médico-techniques ainsi que 360 personnels administratifs et ouvriers. Les services Accueil des urgences pédiatriques Anatomie et de Cytologie pathologique Biochimie Hormonologie Cardiologie Pédiatrique Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS) Chirurgie infantile à orientation orthopédique Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques CIC Consultations de Pédiatrie spécialisée Département d'Anesthésie-Réanimation Département d'information médicale du GHU Département de génétique Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques Gynécologie-Obstétrique Hématologie Biologique Hôpital de jour de Chirurgie Hôpital de Jour de Médecine Imagerie pédiatrique Immuno-hématologie pédiatrique Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité Médecine de l'Adolescent Médecine intensive - Réanimation pédiatriques Microbiologie Néonatologie et réanimation néonatale Néphrologie pédiatrique Neurologie pédiatrique Ophtalmologie Pédiatrique Pédiatrie Générale Pharmacie à Usage Intérieur Physiologie - Explorations Fonctionnelles Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent Rééducation Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice Unité de gestion des risques liés aux soins Unité de Recherche Clinique Unité de Soins Continus de Chirurgie Unité épidémiologique clinique pédiatrique Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France Itinéraire Accès à l’hôpital en transport en commun Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Adresse : 48 boulevard Sérurier 75019 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Robert-Debré
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 2464
4.4
3.9
3.9
4.2
3.9
3.8
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 749
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.2
3.9
4.1
4.3
4.2
4.3
2.8
3.8
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 367
4.5
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 40 03 20 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Accueil des urgences pédiatriques
Anatomie et de Cytologie pathologique
Biochimie Hormonologie
Cardiologie Pédiatrique
Centre d'évaluation, traitement de la douleur, équipe mobile d'accompagnement et de soins palliatifs
Centre d'Investigations Cliniques et d'Epidémiologie Clinique
Centre pédiatrique des pathologies du sommeil (CPPS)
Chirurgie infantile à orientation orthopédique
Chirurgie ORL et cervico-faciale pédiatrique
Chirurgie viscérale et urologie pédiatriques
CIC
Consultations de Pédiatrie spécialisée
Département d'Anesthésie-Réanimation
Département d'information médicale du GHU
Département de génétique
Endocrinologie et Diabétologie Pédiatrique
Gastro-entérologie et Nutrition Pédiatriques
Gynécologie-Obstétrique
Hématologie Biologique
Hôpital de jour de Chirurgie
Hôpital de Jour de Médecine
Imagerie pédiatrique
Immuno-hématologie pédiatrique
Laboratoire d'immunologie et d'histocompatibilité
Médecine de l'Adolescent
Médecine intensive - Réanimation pédiatriques
Microbiologie
Néonatologie et réanimation néonatale
Néphrologie pédiatrique
Neurologie pédiatrique
Ophtalmologie Pédiatrique
Pédiatrie Générale
Pharmacie à Usage Intérieur
Physiologie - Explorations Fonctionnelles
Pneumologie, Allergologie, CRCM Pédiatrique
Psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent
Rééducation
Stomatologie et Chirurgie maxillo-faciale et Chirurgie Plastique et Reconstructrice
Unité de gestion des risques liés aux soins
Unité de Recherche Clinique
Unité de Soins Continus de Chirurgie
Unité épidémiologique clinique pédiatrique
Unité Transversale d'Éducation Thérapeutique
Comment venir ?
48 boulevard Sérurier 75019 Paris France
Métro Lignes 11, 3bis : arrêt porte des Lilas Ligne 7 bis : Porte du Pré Saint-Gervais
Tram & bus Tram 3b , ligne 48 : arrêt Hôpital Robert-Debré Lignes 96, 61 : arrêt Porte des Lilas
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne Institutionnel Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Cancers pédiatriques : l’AP-HP en première ligne
Institutionnel
Septembre en or est le mois dédié à la lutte contre les cancers pédiatriques, première cause de mortalité par maladie chez l’enfant de plus d’un an.
Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie » Votre santé La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
Don d’organes | M-1 avant la 2e édition du « Flambeau de la vie »
Votre santé
La 2ème édition du Flambeau de la vie, course solidaire organisée par les équipes de coordination et de transplantation d'organes de l'AP-HP. Nord - Université…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.