TITRE: Présentation de l'hôpital Saint-Antoine - Hôpital Saint-Antoine AP-HP

viewport: initial-scale=1
twitter:card: summary
twitter:title: Présentation de l'hôpital Saint-Antoine - Hôpital Saint-Antoine AP-HP
twitter:image: https://huep.aphp.fr/rothschild/wp-includes/js/tinymce/plugins/wordpress/img/trans.gif
generator: Powered by WPBakery Page Builder - drag and drop page builder for WordPress.

Présentation de l’hôpital Saint-Antoine
L’hôpital Saint-Antoine est un hôpital public faisant partie de l’ Assistance Publique – Hôpitaux de Paris (AP-HP) , qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’ AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. Elle couvre l’ensemble des disciplines de médecine, chirurgie, obstétrique et biologie, et accueille chaque année plus de 6 millions de patients de tous les âges. Elle propose tous les types de prise en charge : urgences, consultations, hospitalisation (de jour, de courte ou longue durée), soins de suite et de réadaptation et hospitalisation à domicile.
Hôpital Saint Antoine Direction : Jérôme HUBIN
184, rue du Faubourg Saint-Antoine 75571 Paris cedex 12 Tél. 01 49 28 20 00 Ecrire au directeur
L ’hôpital Saint-Antoine dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie.
Situé au coeur de l’est parisien entre les places de la Nation et de la Bastille et à proximité de la gare de Lyon, l’hôpital Saint-Antoine allie offre de soins de proximité et médecine de pointe. Il rassemble la majorité des spécialités médicales et chirurgicales de court séjour.
Activités phares
Urgences et aval généraliste et spécialisé
Digestif
Centre de prélèvements d’organes et de tissus
Hématologie et Centre de greffes de moelle et thérapie cellulaire
Cancérologie
Locomoteur et SOS mains
L’hôpital dispose de 673 lits et 54 places de jour autorisées, 3402 personnels y travaillent : 733 professionnels médicaux et 2669 professionnels non médicaux.
L’hôpital Saint-Antoine constitue, avec les hôpitaux Charles-Foix, Pitié-Salpêtrière, Rothschild , Tenon , Trousseau-La Roche-Guyon ,  l’un des groupes hospitaliers de l’AP-HP: Le Groupe hospitalier AP-HP.Sorbonne Université
Enregistrer
Enregistrer