TITRE: Hôpital Tenon | APHP

description: L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universit…
twitter:card: summary_large_image
twitter:title: Tenon
MobileOptimized: width
HandheldFriendly: true
viewport: width=device-width, initial-scale=1.0

### ADRESSE
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.2 out of 5 stars 4.2/5 (2623
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 32 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Ecoute et information patient 4.4 Formalités administratives 3.8 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 855 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 01 70 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p… Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.2 out of 5 stars 4.2/5 (2623
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 32 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Ecoute et information patient 4.4 Formalités administratives 3.8 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 855 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 01 70 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p… Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.2 out of 5 stars 4.2/5 (2623
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 32 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Ecoute et information patient 4.4 Formalités administratives 3.8 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 855 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 01 70 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p… Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.2 out of 5 stars 4.2/5 (2623
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 32 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Ecoute et information patient 4.4 Formalités administratives 3.8 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 855 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 01 70 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p… Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Résultats des enquêtes patients En savoir plus Rating : 4.2 out of 5 stars 4.2/5 (2623
 réponses) Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon Fermer la boîte de dialogue Accueil en consultation Note sur 5 - Nombre de répondants : 32 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en consultation Critère Note de l’établissement Recommandation 4.4 Satisfaction Globale 4.0 Accueil 4.2 Ecoute et information patient 4.4 Formalités administratives 3.8 Prise de RV (tous canaux) 4.1 Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736 Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.1 Satisfaction Globale 3.8 Accueil 4.0 Chambre 4.1 Prise en charge par les infirmier(e)s/aide-soignant(e)s 4.1 Prise en charge par les médecins/chirurgiens 4.2 Repas 2.8 Sortie 3.7 Accueil en ambulatoire Note sur 5 - Nombre de répondants : 855 Voir la méthodologie d’enquête Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures) Critère Note de l’établissement Recommandation 4.5 Labels, centres de référence et expertises En savoir plus Prendre rendez-vous: En ligne Précédent Choix du type de rendez-vous Prendre un premier rendez-vous Prendre un rendez-vous de suivi 01 56 01 70 00 Comment venir à l'hôpital ? Site internet de l'hôpital Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport Actualités de l'hôpital Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner. « Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu… Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires … Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer. L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte… Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p… Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport
Présentation L’hôpital Tenon est un hôpital public faisant partie de l’Assistance Publique–Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui est le Centre Hospitalier Universitaire (CHU) de la région Ile-de-France. L’AP-HP assure des missions de soins, d’enseignement, de recherche, de prévention, d’éducation à la santé et d’aide médicale urgente. L’ hôpital Tenon dispose d’une offre de soins variée, permettant la prise en charge de la plupart des pathologies à tous les âges de la vie. Situé au coeur du 20e arrondissement de Paris, près de la Place Gambetta, Tenon est un hôpital de proximité et un centre de référence dans de nombreuses spécialités médicales et chirurgicales de court séjour pour adultes. Activités phares : • Urgences • Uro-néphrologie • Transplantation rénale et urgences néphrologiques • Cancérologie / Radiothérapie • Tête et cou • Poumons • Gynécologie obstétrique et PMA (Procréation médicalement assistée) Chiffres clés L’hôpital dispose de 525 lits et 98 places de jour. 2 837 professionnels y travaillent, dont 2 229 personnels non médicaux et 608 personnels médicaux. Les services Accueil des urgences (S.A.U.) Anatomie et cytologie pathologiques Anesthésie et chirurgie ambulatoire Anesthésie réanimation Bactériologie Biochimie - Hormonologie Biologie de la reproduction - CECOS Biologie Saint Antoine BLOCS TNN BLOCS TNN GYNECO Cardiologie Chirurgie digestive et viscérale Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire Chirurgie thoracique et vasculaire Consultation oncologie radiothérapie Consultations d'ophtalmologie Consultations de médecine indifférenciée Consultations Néphrologie et Urologie Département de Néphrologie Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S) Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire DIM DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs) Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée Explorations fonctionnelles multidisciplinaires Hématologie biologique Hépato-gastro-entérologie Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire Hôpital de jour de Néphrologie Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS) Immunologie biologique la douleur Maladies infectieuses et tropicales Médecine gériatrique Médecine interne Médecine Nucléaire Microbiologie de l'environnement Néonatologie Neuro-urologie et explorations périnéales Oncologie - Radiothérapie Oncologie Médicale Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale Pharmacie Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA Pneumologie Psychiatrie Radiologie et Oncologie interventionnelles Réanimation et USC Médico-Chirurgicale Rééducation RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION Santé publique Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA) UCORE TNN Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales Unité de Psychiatrie Périnatale Urologie Afficher plus de services Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport
Comment venir ? + − 30 m Leaflet | © OpenStreetMap contributors contributors © CARTO Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport
Voir le plan de l'hôpital Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport
Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France Itinéraire Hôpital Tenon 4 rue de la Chine 75020 Paris Accès piétons : 58 avenue de Gambetta (du lundi au vendredi 7h-19h) 01 56 01 70 00 Bus 60, 61 : Gambetta-Mairie du 20eme, Pelleport-Gambetta Bus 64, 69 : Gambetta-Mairi e du 20eme La Traverse de Charonne : Hôpital Tenon Métro ligne 3 : Gambetta ligne 3 bis : Gambetta, Pelleport
Adresse : 4 rue de la Chine 75020 Paris France
Ce que l’hôpital accomplit est vital. Votre don aussi !
Faites un don à la Fondation de l’AP-HP pour soutenir la recherche, l’innovation et la qualité de vie à l’hôpital pour les patients et les soignants.
Résultats des enquêtes patients
Résultats des enquêtes patients
 -
 Hôpital Tenon
Accueil en consultation
Note sur 5 - Nombre de répondants : 32
4.4
4.0
4.2
4.4
3.8
4.1
Accueil en hospitalisation (plus de 48 heures)
Note sur 5 - Nombre de répondants : 1736
Résultats cumulés sur 12 mois à fin Mars 2025
4.1
3.8
4.0
4.1
4.1
4.2
2.8
3.7
Accueil en ambulatoire
Note sur 5 - Nombre de répondants : 855
4.5
Labels, centres de référence et expertises
En savoir plus
En savoir plus
Prendre rendez-vous:
Choix du type de rendez-vous
Prendre un premier rendez-vous
Prendre un rendez-vous de suivi
01 56 01 70 00
Comment venir à l'hôpital ?
Comment venir à l'hôpital ?
Site internet de l'hôpital
Site internet de l'hôpital
Présentation
Chiffres clés
Les services
Accueil des urgences (S.A.U.)
Anatomie et cytologie pathologiques
Anesthésie et chirurgie ambulatoire
Anesthésie réanimation
Bactériologie
Biochimie - Hormonologie
Biologie de la reproduction - CECOS
Biologie Saint Antoine
BLOCS TNN
BLOCS TNN GYNECO
Cardiologie
Chirurgie digestive et viscérale
Chirurgie Gynécologique et Mammaire, Maternité - Néonatologie et Médecine de la Reproduction
Chirurgie plastique, reconstructive, esthétique, microchirurgie et régénération tissulaire
Chirurgie thoracique et vasculaire
Consultation oncologie radiothérapie
Consultations d'ophtalmologie
Consultations de médecine indifférenciée
Consultations Néphrologie et Urologie
Département de Néphrologie
Département Respiration, Réanimation, Réhabilitation, Sommeil (R3S)
Dermatologie, allergologie et médecine vasculaire
DIM
DIRECTION DES PROJETS ET DE LA TRANSFORMATION
EMSP (Equipe Mobile Soins Palliatifs)
Explorations fonctionnelles de la respiration, de l'exercice et de la dyspnée
Explorations fonctionnelles multidisciplinaires
Hématologie biologique
Hépato-gastro-entérologie
Histologie - Embryologie - Cytogénétique biologie tumorale et génétique moléculaire
Hôpital de jour de Néphrologie
Imageries Radiologiques et Interventionnelles (IRIS)
Immunologie biologique
la douleur
Maladies infectieuses et tropicales
Médecine gériatrique
Médecine interne
Médecine Nucléaire
Microbiologie de l'environnement
Néonatologie
Neuro-urologie et explorations périnéales
Oncologie - Radiothérapie
Oncologie Médicale
Oto-Rhino-Laryngologie Chirurgie cervico-faciale
Pharmacie
Plateau d'explorations fonctionnelles périnéales
PLATEAU ENDOSCOPIES BUCA
Pneumologie
Psychiatrie
Radiologie et Oncologie interventionnelles
Réanimation et USC Médico-Chirurgicale
Rééducation
RH PM HUEP - AIDE A L'INVESTIGATION AP-HP
RH PM HUEP - AIDE AU MONTAGE ET A LA PROMOTION
Santé publique
Soins Intensifs Néphrologiques et Rein Aigu ( SinRA)
UCORE TNN
Unité d'hygiène et de lutte contre les infections nosocomiales
Unité de Psychiatrie Périnatale
Urologie
Comment venir ?
4 rue de la Chine 75020 Paris France
Actualités de l'hôpital
Moi(s) sans tabac 2025 Institutionnel Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
Moi(s) sans tabac 2025
Institutionnel
Relevez le défi d’arrêter de fumer pendant 30 jours en novembre ! Ateliers, stands et tabacologues sont présents dans nos 38 hôpitaux pour vous accompagner.
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r... Institutionnel Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
« Le temps de l’AVC » : le nouveau podcast pour comprendre, prévenir et sensibiliser aux r...
Institutionnel
Pour mieux informer le grand public, la FHU Neurovasc2030, coordonnée par le Pr Jouvent, et qui réunit l’AP-HP, l’Inserm, l’Université Paris Cité et de nombreu…
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ... Institutionnel Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Réseaux sociaux et santé mentale : près de 600 000 cas supplémentaires de dépression chez ...
Institutionnel
Une étude des équipes de psychiatrie de l’hôpital Corentin-Celton révèle qu’un usage excessif des réseaux sociaux serait associé à 590 000 cas supplémentaires …
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025 Institutionnel Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
Webinaire impact recherche - le 13 novembre 2025
Institutionnel
Le webinaire impact recherche revient le 13 novembre prochain ! Cette session sera consacrée aux liens entre insuffisance cardiaque et risque de cancer.
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison Votre santé En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
L’émission PuMS en direct avec l’AP-HP revient pour une nouvelle saison
Votre santé
En direct sur YouTube un lundi sur deux à 18 h 30, l’AP-HP et Pour une meilleure santé (PuMS), renforcent leur mission de santé publique avec une émission inte…
Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi... Institutionnel Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p…
Octobre rose : avec les centres de diagnostic rapide, l’AP-HP simplifie le parcours de soi...
Institutionnel
Acteur majeur de la lutte contre le cancer, l’AP-HP propose des parcours de soins fluides, s’appuyant sur des centres de diagnostic rapides pour accélérer la p…
Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon Patient Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
Une évolution robotique au service de la microchirurgie à l'hôpital Tenon
Patient
Conçu pour permettre la réalisation de procédures complexes dans des conditions optimales, le robot Symani ouvre de nouvelles perspectives thérapeutiques aux c…
En autorisant ces services tiers, vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies et l'utilisation de technologies de suivi nécessaires à leur bon fonctionnement.
Cookies obligatoires Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement qui ne peuvent pas être désactivés. Autoriser Interdire
APIs Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ... Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Google Tag Manager Ce service peut déposer 25 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Autre Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site. Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Matomo (privacy by design) Ce service a déposé 2 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Régies publicitaires Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Calameo {noCookier} En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
SoundCloud Ce service peut déposer 1 cookie. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Vimeo Ce service peut déposer 8 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
YouTube Ce service peut déposer 4 cookies. En savoir plus - Voir le site officiel Autoriser Interdire
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
L'Assistance publique - hôpitaux de Paris (AP-HP) s'engage à préserver la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles et attache une grande importance à la protection de votre vie privée.